第1个故事肉佛　　文||半镜先生　　1.　　“施主，小僧是东照寺的，法名明澄。奉师父义净之命，前来请施主到庙里一叙。”　　我的面前，端坐着一位青衣的年轻僧人。他面型削瘦，五官精致，一脸庄严之相。　　他是十分钟之前到来的。　　此刻正和我面对面，坐在我的客厅之中。　　“东照寺？就是那个东照寺吗？”　　我满脸疑惑的问。　　“是的。”　　明澄回答。　　东照寺之所以全国闻名，是因为他们的一个特殊现象。就是他们盛产“肉身佛”。　　所谓“肉身佛”，就是指修行道行极高的大德高僧圆寂后，肉身不腐，所变成的不坏之身。　　东照寺位于安徽境内，历史悠久，第一具“肉身佛”产生于明初，之后就不断诞生“肉身佛”，至今为止，东照寺的肉身佛已有13具之多。　　东照寺的现任主持义净和尚，是国内佛教界有名的大德高僧，和我同有一面之缘。　　“义净大师找我有什么事情？”　　我问。　　明澄沉吟半天，才缓缓开口说：　　“最近，寺里发生了一件怪事。”　　“哦。什么怪事？”　　明澄说：　　“人形。是经常莫名其妙的出现一些人形……”　　“人形？”　　我盯着明澄的眼睛问。　　“是的。现在寺里人心惶惶，不知谁传了出去，香客也减少了大半，直接影响了寺里的收入。”　　“你能说一下，具体是怎么回事吗？”　　我打断明澄的话。　　明澄沉默了一会儿，说：　　“很难用语言描述的明白，你跟我去看一眼，一看你就明白了。”　　“好。”　　我点头同意。　　于是，一天后，我跟着明澄来到了东照寺。
半镜奇谈：第1个故事肉佛2.我在东照寺的大雄宝殿里见到了义净。眉须皆白的义净和几个僧人正在等候我。见我到来，连忙把我领到宝殿一侧。那里的地面上，有鼓起来的东西，上面还蒙着一床被子。不知道里面是什么东西？“镜先生，这东西是专门保存起来，留给你看的。你见多识广，帮我们看看这究竟是什么东西？究竟是怎么回事？”义净和尚说。说完，他用手一指。马上过来两个年轻僧人，小心翼翼的把被子揭开来。原来凸起撑着被子的是几条凳子。凳子中间，有一个很奇怪的白色东西。我第一眼就看出来那是一个人形。而且是一个痛苦扭曲的人形。我凑上前去仔细观察。那个人形，活灵活现，栩栩如生，仿佛是艺术家用白色细沙在地上洒出来的白色沙画。看模样，分明是一个和尚。但他的身体蜷缩成一团，四肢严重弯曲变形。面上满是痛苦之色。脸肌扭曲，神情狞獴。眼睛圆睁，嘴巴也大大地张成一个“o”型。我蹲下。用手指蘸了点白色粉末。放到嘴里品尝。有一点淡淡的咸味。但不是盐巴，不是白沙，不是面粉，不是石灰。我也说不上来究竟是什么。我只觉得这人形诡异之极，仿佛要从地上跳起来一样。“这是怎么来的？”半晌，我才问义净。义净叹口气说：“凭空出现的。我也不知道它从哪里来，又为什么会出现在这里。”“这东西以前出现过吗？”我又问。义净长长吐出一口气，说：“出现过。”“哦。那能给我说说吗？”“可以。”接着，义净老和尚打开了话匣子……3.义净第一次见到那种“人形”，是在十多岁的时候。他是被遗弃的孤儿，被师父慧空在云游的时候捡到，带回寺里，养大成人。两人亲如父子。一年冬天，夜里下了大雪。早上起来，小义净推开庙门一看。咦——第一眼就看到个奇怪的东西。在距门两丈的禅院地上，趴着一个栩栩如生的“人形”。就像是谁用刀子刻在雪上的雪雕一般。但周围没有脚印。小依义净连忙跑过去观看。发现那是一个痛苦扭曲的“和尚”。他张大嘴巴，似乎在愤怒的呐喊。这“人形”究竟是怎么来的呢？“师父，这是怎么回事呀？”小义净拉来师父慧空一起观看。慧空双手合十，默默念了一段超度经，然后才缓缓说：“我也不知道这是怎么回事？自我来到东照寺，就经常会看到这种奇怪的‘人形’。他们似乎很痛苦。但我也不知道他们是谁？可为什么会出现在东照寺里？”说完，慧空长长叹了口气。从此以后，义净也开始不断见到这种莫名其妙的诡异“人形”。有时候，出现在院子里。有时候，出现在厨房。有时候，出现在桌子上。有时候，出现在墙上。总之，每年都会出现两三次。根本不知道它们是从哪儿来的？怎么来的？开始的时候，义净还有点害怕。但它们只是诡异出现，对人并没有什么伤害。慢慢地，义净也就习惯了。见怪不怪，其怪，照常来。直到半年前，这些奇怪的“人形”却发生了变化！让义净和东照寺里的和尚们不由得害怕起来！4.首先，这个出现的“人形”开始增多。以前，一年只出现过两三次。半年前开始每月都出现，而且出现的间隔期越来越短，不断缩短到半个月，十天，五天，三天……直到一个月前，它们几乎天天都出现了。东照寺的和尚们开始觉得恐惧起来。他们每天四处在市里寻找着新出现的人形，见到就连忙扫掉。但还是被来进香的香客看到了。于是，东照寺“闹鬼”的信息，很快被传了出去。绝大多数人，都不敢再来拜佛进香了。这还没什么，真正让东照寺僧众恐怖的是五前天发生的一件事。五前天晚上，东照寺的僧众们，正在围着桌子吃晚饭。突然之间，在众目睽睽之下，在桌子的中间，缓缓出现了一个白色“人形”。所有人都目瞪口呆。有的胆小的僧人，不禁开始浑身发抖，牙齿也咬的咯咯作响。其中有个胆大的僧人，咳嗽两下，壮壮胆说：“没啥。大家不要怕！这些年来，这些人形一直都人畜无害。再说，我们这么多人，它又能把我们咋地啊？”说的，他伸出筷子去夹菜。这时候，桌上的人形，突然跳起来，张个大嘴，张牙舞爪的，向他直扑过去！当白色的手掌，卡住那僧人咽喉的时候，“人形”化成一堆白色粉末，散落地上，消失了。那大胆僧人，向后一躺，吓得昏厥过去。等抢救过来后，发现他的咽喉处，有一个红红的掌印。这件事情发生后，有几名僧人悄悄溜走，弃寺而逃了。剩下的僧人，也是整日在恐怖氛围里聚集在一起念经。但无济于事，这种人形出现的越来越频繁，而且都会动弹了。出现之后，有的会跑几步，有的会往前爬行，有的会痛苦地打滚，还有的甚至会攻击僧人。只是他们的攻击没有太大的杀伤力。但也确实够恐怖的，足以把人吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。为了给僧人壮胆，义净把大家聚集在大雄宝殿里，没日没夜的一起念经。但是三天前，义净也遭到了“人形”的攻击！
半镜奇谈：第1个故事肉佛5.三天前的晚上，义净端坐在大殿里的佛像前，敲着木鱼，和众僧人一起在念度亡经。突然，僧群里有人失声发出了恐怖的叫声。义净睁开眼睛，见众僧人都面露恐惧之色，纷纷用手指着自己的背后，不由退却。义净不禁回头观看。这一看，让义净浑身的血液瞬间凝固了，浑身不由得开始瑟瑟发抖。义净看见了让他终身生难忘的恐怖一幕。只见一个半透明的白色人形，正用双手扒着他身后的墙壁，迈步走出来。左腿和半个身子已经出来了，右腿和另半个身子还待在墙壁里。义净想立即跑开。可双腿瘫软，寸步移动不得。只见那白色人形，从墙壁里缓缓走出来，走到义净跟前，又绕着他走了两圈。最后在他面前站定，和他面对面立着。只见那白色人形，口唇掀动。显然是在对义净说着什么。可是，它发不出声音。义净根本不明白他在说什么。“你在说什么？我听不明白！”义净用颤抖的声调问。那人形见义净听不明白，口舌蠕动的更快了，显然是他加快了说话的速度。它的面容开始扭曲，愤怒逐渐浮现上来。它越说越快，越快越说不明白。越说不明白，他越愤怒。它的怒火逐渐上升到了极点。陡然，它长啸一声，呲牙咧嘴，张牙舞爪的向义净扑来！它的嘴巴，狠狠地咬在了义净的肩膀上！因为恐惧，义净的身体纹丝不能动弹。就这样被它咬着。钻心的疼痛，从肩膀传遍全身。义净咬着牙，一声不吭。僧众们已经吓得“呼啦”逃出了大殿之外。这时，突然“人形”浑身冒出青色的火焰来。它松开咬着义净的嘴，开始在火里痛苦挣扎。嘴里发着凄厉的叫声。它身上的青色火焰越烧越旺，而它挣扎的动作，却越来越慢。慢慢地，它爬到墙壁的角落，不动了。青色火焰也渐渐熄灭。地上只留下了那个痛苦扭曲的白色人形。6.听完义净和尚的叙述，我良久沉默不语。我要求义净给我一天时间。他答应了。这一天里，我走访了东照寺的僧众，和实地勘察了东照寺的地形。很快，我就发现了“人形”出现的规律。准确来说，是“人形”在空间方位上的出现规律。我画了一张东照寺的简图，根据僧众的回忆，在上面一一标明了发现“人形”的位置。我发现，这些“人形”的分布呈扇形，越靠近扇形的顶点，出现的越密集，越远离顶点越稀疏。而扇形之外的位置，几乎就没有发现过“人形”。扇形的顶点，就是大雄宝殿中，那天晚上，从义净身后窜出“人形”的那面墙壁！我把结果分析给义净，和东照寺的僧众看。“有工具吗？我们破墙吧！虽然我还不知道是什么？但我相信，困扰你们的根源，一定就在那墙壁里！”最后，我看着义净和尚的眼睛，认真的说。义净点了点头。不久，有小和尚拿来铁锤，镐头和铁锹之类的工具。我抡起镐头，对着那面墙壁，狠狠砸去。“呼啦！”那边墙壁倒塌了，现出一个大洞。洞里有个黑黝黝的怪异东西。我还没有看清是什么，我身后的义净和尚和僧众们突然一起倒吸了口凉气，然后齐声说：“肉身佛！”7.僧众们把那个黑黝黝的事物抬了出来，放到了院子里。这时候我才看清楚，原来是一口密封的大缸。“这就是本寺著名的肉身佛。”义净过来对我说。顿了一顿，他又补充：“不过，这不是完成的肉身佛，而是制作中的。现在这缸里的肉身，是腐烂还是金刚不坏？我也不清楚！”“那这缸里的是谁？”我问。“我也不知道！”义净摇摇头。“听说贵寺已经有13具肉身佛，最早的产生于元代，请问这些肉身佛像在哪里？”我追问。“他们都被供奉在后殿上。”义净回答。“哦。”顿了顿，我又问：“这些肉身佛，是怎么制成的呢？”义净说：“所谓肉身佛，其实就是肉身成佛，具有了不坏之身。一般能成肉身佛的，都是修为高深的得道高僧。”“嗯。”“那些得道高僧们修行到一定程度，就不会知道自己的死期，在圆寂之前，停止进食，开始辟谷，只喝本寺熬制的一种特殊汤药……”“汤药？”“对。具体我也不知是什么，因为早已失传了。”停了一会儿，义净又接着说：“高僧圆寂之后，会被放入缸中。缸中铺上石灰木炭，以及填满香料。然后会被密封起来放置三年。这就是俗称的‘坐缸’，也叫‘缸葬’。”“坐缸？”“对。坐缸。”义净点点头。又接着说：“3年之后开缸，如果刚那躯体不腐不坏，就证明变成了金刚不坏之身。会被塑金供奉，供僧众和世人膜拜！”“如果开缸后，尸体腐烂了呢？”我问。义净白我一眼。说：“那就证明，坐缸者的修行不够。会把尸体火化。”我沉默半晌。指着眼前黑黝黝的大缸说：“这里面是谁？难道没有半点线索吗？”义净摇摇头。顿了一下，他面露喜色，说：“本寺近三百年来都没有产生过肉身佛了，如果这缸里能是一尊肉身佛，那本寺的香火，就会更旺了！”我不理他的话茬，接着问：“现在寺里是不是你年纪最大？”他点点头。“你再想想，还有年纪更大的人吗？看他们知不知道，关于这樽大缸里的人的事情？”义净低头想了一会儿，突然一拍脑袋，说：“哎呀，我怎么忘了？我师父慧空还活着呢！”“你师父？”“对。”“你都80多岁了，那你师父应该……”“虽然他是我师父，并且抚养我长大，其实他只比我大十九岁，他今年刚满百岁！”“那他在哪里？”“他在附近的灵慈寺。”“为什么不在你们寺里？”“哎呀，这就是我师父慧空做人高明的地方。我而立之年后，他就把本寺方丈的位置让给了我，而他就到百里之外新开了灵慈寺！这样，他离开，我在本寺权威才不会受到挑战。”“哦。”我点点头，将信将疑。“能不能把你师父慧空请来？”“能！”8.下午，百岁的慧空老和尚，就被几个小和尚抬来了。一看到这口大缸，慧空老和尚立即老泪纵横。拍着大缸，嚎啕大哭。这一边不住地喊着：“圆觉师叔，原来你在这里！我终于又见到你了！”哭了良久，慧空和尚吩咐：“开缸！”几位年轻僧人上前，用工具把大缸打开一条缝。一股恶臭扑面而来。所有人都掩住了鼻子。慧空往缸里看了一眼，叹息一声，摇摇头说：“可怜师叔一生潜修，竟然没有修成肉身佛！”我也往缸里看了一眼。只见里面有一具干枯的骷髅。“把你们师祖火化了吧！”慧空吩咐。僧众们架起劈柴，把那具干骷髅从缸里抬了出来，放在上面。点燃。熊熊大火里，那骷髅逐渐化为灰烬。慧空，义净及众僧人，一起念经超度。我看着这个场面，我感觉有什么地方不对劲，但思绪凌乱，一时又抓不到什么蛛丝马迹。等他们法师作毕。我才抛出了心中的疑问：“肉身佛，不是佛吗？为什么还会变成‘人形’作怪？还有，那些‘人形’不止一个？难道都是这具未成的‘肉身佛’的化身？”“唉！说来话长，我给你慢慢讲吧！”慧空叹了一口气。我们围绕慧空一圈坐下，听他讲述。“我这可怜的圆觉师叔啊！命真的是很苦！你们整天说什么肉身佛，肉身佛！你们可知道，这种肉身佛的真相是什么吗？！”慧空再次长叹。“肉身佛的真相残酷而恐怖！”然后开始讲述……
半镜奇谈：第1个故事肉佛10.“那怎么选定谁将被制作成肉身佛呢？”“一般来说，会选寺里将死的老僧。大家一起劝说，一般情况下，老僧都会同意。因为不同意也没办法，大家会强行把它制作成肉身佛。但当时，寺里已经没有老僧。当方丈提出这个建议时，大家面面相觑，谁都不肯站出来……”“那怎么办呢？”“抓阄啊！”“啊！”“最终我师叔抓到了！”“既然是抓阄，那抓到就该认命吧！这个算公平！”“公平个屁！”慧空突然勃然大怒，口出脏言。他满脸怒容，突然提高声音说：“我师叔出身穷苦，为人憨厚老实，平时不言不语，净被寺里僧众欺负。这次抓阄，只不过是走走形式，他们联合作弊，选中了我师叔！就这样，他被活活制成的肉身佛！”说完，慧空已经泣不成声！停了半晌，等慧空情绪渐渐平稳。我又问：“后来呢？”“也许是他们作恶，活该遭报应！在不久之后的一天夜里，寺院失火，所有的僧人都被活活烧死了！之后，兵荒马乱社会动荡，东照寺就荒废了！直到10年后，我游历归来，又重整了这东照寺！”说到这里，慧空又停下。僧众又是一片唏嘘之声。我突然问：“失火的那天晚上，你在哪里？”一丝慌乱，从慧空的眼中，一掠而过。但他马上恢复了镇定，从容地说：“我当时下山去采购了，万幸躲过了那场大火！”“那些肉身佛呢？”“因为兵荒马乱，方丈早早就把它们藏在了地窖里。我到后来才把它们找出来。”“那你师叔呢？这可是封存他的大缸，怎么会在墙壁里？你一直不知道他在这里吗？”慧空脸上显出不悦。冷冷地说：“我当年只是寺中的一个最低级的小僧。制作肉身佛这种头等大事，都是方丈和寺里的首脑们机密行事，我哪里有资格能知道这些事情呢？”“嗯。”我不再发问。顿了一下，慧空又说：“我这是冤死的师叔，当然是对我最好的人！如今他已经沉冤昭雪，死就可以瞑目了。希望大家不要怪他的冤魂曾经给你们添麻烦！”僧众不语。有人嘤嘤而哭。11.没想到，事情就这么解决了。但是，我总觉得，慧空的话里有什么问题。可是我左思右想，仔细分析，实在是找不出他话里的破绽。也罢，既然事情已经解决了。那我就回去吧。但义净和尚千般挽留，说天色已晚，让住一宿明天再走。我看看天色确实已晚，就在东照寺里住了下来。谁知当夜，事情又异峰突起，有了新的变化！12.是夜。晚饭后。僧众们一起在大堂上念经，超度师祖和其他烧死僧众的亡魂。我和慧空也坐在僧群里念经。突然之间，我觉得大殿的空气冷了下来。忙抬头观看。这一看，看了恐怖的一幕。我看见，一个白色的“人形”，正慢慢地从墙壁里挤出来！不一会儿，就完全出来了。像个半透明的幽灵一样，呆呆的站在那里。它身后的墙壁上，又伸出好几只手。几个白色的人形，又挤了出来。他们站成一排，默默的站着。然后，一起走到慧空面前。慧空满脸恐惧，尖叫一声，昏厥过去。那些白色的人形，纷纷化为白色粉末，落在地上，不见了。目睹这诡异的一幕。那一瞬间，我脑中灵光一闪，一拍脑袋，我自言自语说：“我知道慧空的话里破绽在什么地方了？事情根本不是他所说的那样子！”13.第二天，我让义净召集寺众。并把慧空请了来。慧空年岁已高，加上昨天的惊吓，已经奄奄一息。但他还是被抬过来了。“挖开墙壁！继续往下挖！”我指挥僧众。众僧拿着工具，七手八脚地开始挖起来。不一会儿，有人高喊：“哎呀！下面还有个大洞！”又有人喊：“里面有很多瓶瓶罐罐！”我说：“都搬出来吧，那些就是80年前被烧死的东照寺僧众，也就是你们所看到的‘人形’！之所以是白的，因为那是他们的骨灰！”众人瞠目结舌的看着我。
半镜奇谈：第1个故事肉佛14.一刻钟之后，那些瓶瓶罐罐，被搬到了大殿前的空地上。义净和僧众围着我站了一圈。“怎么回事？”“这究竟是怎么回事？”“半镜先生，请给我们解释一下！”……唯有慧空惭愧地低下了头。我清清嗓子，高声说：“这件事情，还是让慧空大师来解释一下吧！”慧空不语。而是端坐起来，闭目开始念经。任凭寺众怎么发问，他都一言不答。这时义净和僧众，也看出了情况不对劲。有的人开始发怒，责问慧空：“这究竟是怎么回事？请跟我们说明白！”我招招手，示意大家安静下来。说：“还是我来给大家解释一下吧！”说着，回过头望望慧空。隔空冲他说：“如果我说错了，请慧空大师马上纠正。可好？”闭目念经的慧空点点头。我晃晃手。大家安静下来。我说：“其实，当年杀掉这些人的，正是慧空大师！”15.“这怎么可能？”义净跳起来。“我师父怎么可能会伤害这些人？”我默不作声，转头问慧空：“这些人是你杀的吗？”慧空点点头。“师父，你为什么要杀人？”义净难以置信，不禁跳起来。“因为他不想死！”我替慧空做了回答。再次望向慧空。慧空又点了点头。到此时此刻，我已经完全确认我的推理构想，就是事实了。虽然曲折离奇，匪夷所思。但这就是事实的真相。我把我的推理讲给他们：“其实当年，被僧众联合设计，选中的人，就是你师父！他因为不甘心就这样死去，所以先下手为强。半夜里锁起门，放火烧了僧众休息的禅房！把他们都烧死了！”说完我看看慧空。慧空再次默默点头。“然后你师傅连夜逃了！但在逃跑之前，他把骨灰埋在了这里，又在上面放了一个坐缸的肉身做假象，以迷惑众人，掩藏下面的秘密！”慧空再次点头。众人一片沉默。半晌，义净才问：“既然僧众都被烧死了，那坐缸的到底是谁呢？”我说：“慧空大师的师叔，圆觉！”顿了顿，我又解释：“可能因为某种原因，他放火的时候，他师叔圆觉不在其中。但很快被他发现了，就被他抓住活活封在了缸中！”我再次望向慧空。慧空一动不动。我赶快走过去，试探他的鼻翼。然后回头对众人说：“慧空大师已经圆寂了！”16.半年之后，我听说，东照寺又多了一具肉身佛。那就是圆寂的慧空大师。至于慧空大师，没有经过坐缸，便直接成了不坏之身。我想，应该是他的修为到了吧。毕竟，这么多年来，他一直活在对死者的忏悔和恐惧中。在这种状态中，他必觉得生不如死，唯有苦修佛法。或许正因如此，他的佛法得到精进，从而成为了东照寺的第14具肉身佛。第1个故事肉佛完
第2个故事预告　　《古镜记》　　少女跳井而死，尸体在众目睽睽下被安葬　　但从此，每隔几天，就会有一个“少女”回家　　思想和个性都和原来活着的本体一模一样！　　但却都是“镜像人”！　　居然一连回来10个！　　这究竟是怎么回事？　　怎么回事？　　怎么回事？　　到底是，怎么回事啊？
半镜奇谈：第2个故事古镜记　古镜记作者：半镜先生1.“你是镜先生吧？”那位中年男人进屋后，一直显的局促不安，他的双手在下意识地搓来搓去。“是的。”我看着他的眼睛点头。又问：“请问你是哪位？”“我叫万梓良。是胜利化工厂的工人。人们都叫我万师傅。”“万师傅好，请问找我有什么贵干吗？”“是这样的。我听人说你有很多奇怪的经历，我们解决各种怪异事件。所以就来找你了……”“你遇到了离奇事件吗？”“是的。”“能给我说说吗？”“能。事情是这样的，我有个女儿，叫万绮雯，今年上高二。她身上发生了一件不可思议的事！”“哦。不可思议的事？”“对。”万梓良顿了顿，脸色微微一变，接着说：“这件事，不仅离奇诡异，甚至，甚至还十分恐怖！”“很恐怖？”“嗯。我们全家现在被这件事所困扰着，搞不明白是怎么回事？也不知道该如何解决？”“请你把事情的来龙去脉说一下。”“事情是这样的，那天小女和她妈妈吵了一架……”万梓良开始讲述……2.万绮雯谈了个男朋友，是大三的学长。父母都反对这件事，坚决不让他们在一起。为了这件事，万绮雯和妈妈争吵过多次。妈妈让她以学业为重。她却偏偏要谈恋爱，就是不跟那个男孩子分手。万梓良的老婆，去找了那个男孩的家长。男孩家长也对其严加管束。但两人藕断丝连，暗中还是继续往来。几天前是周末，临市有某歌星的演唱会，万绮雯其歌迷，已经期待了很久。她找妈妈要钱。“我要去看演唱会。给我买两张票的钱。”“为什么要两张？你跟谁一块去？”万梓良老婆警惕地问。“哎呀，你不要管了吗嘛！”万绮雯嘟起嘴，满脸的不高兴。“你不是要和那个男孩去？”妈妈问。“是。是又怎么样？我已经老大不小了，我有人身自由！我可以跟任何我喜欢的人交往。希望你们不要再干涉我！”万绮雯的大小姐脾气上来了，冲着妈妈发起火来。“我不会让你跟他一起去的！”妈妈提高声音，语调里含着怒火。“你到底给不给我钱吧？你给，我会去！你不给，我想办法也得去！”万绮雯跺着脚。“我说你去不成！你就去不成！”万梓良老婆也不是盏省油的灯。她发起怒来，连万梓良都害怕。说着，拉住万绮雯的胳膊，把她推进了房间里。上了锁。“我看你还怎么去？”万梓良老婆双手叉腰。“你会后悔的？不会让你哭都来不及！”万绮雯在门里，“呜呜”哭着说。万梓良夫妇认为女儿只是口头说说而已。没想到，一气之下，她竟然真的做出了出格的事！在当天夜里，万绮雯跳窗而出，趁着没人，跑到街头，跳井死了！3.那是一口几百年的古井，位于小镇的街边，离万梓良家，只有十来丈远。以前，这口井是全镇的水源。后来有了自来水，这口井就很少有人再用了。但井水一直源源不绝，偶尔还会有人来打水。那天早上，就是有人来打水，才发现了井里的尸体。打捞上来一看，居然是万梓良家的女儿！赶紧通知他们家人。万梓良的老婆慌忙打开房间，发现女儿不见了。跑到井台一看，地上摆放的尸体，正是女儿万绮雯。万梓良的老婆当场就哭晕了过去。“哎呀！早知道这样，妈妈应该让你去看演唱会呀！”醒来后，她捶胸顿足，嚎啕大哭。万梓良回来后，把老婆也痛打了一顿。第二天，万绮雯就下葬了。被埋在了镇后两公里的祖坟里。那天，亲戚朋友和乡邻，数百人参加了她的葬礼，一起看着她被埋在了地下。但是，三天后的晚上，一件诡异恐怖的事情发生了……
半镜奇谈：第2个故事古镜记4.那天晚上，万梓良夫妇正在被窝里抱头痛哭，他们还沉浸在丧女之痛中。这时，突然，传来“笃笃”的敲门声。万梓良竖耳倾听。“笃笃笃，笃笃笃”确实有人在敲门。“谁呀？”万梓良问。门外一个熟悉女声，幽幽说：“是我。爸妈开门！”是女儿万绮雯的声音！那一瞬间，万梓良和老婆都喜出望外。万梓良甚至连鞋都来不及穿，直接从床上跳下来，跑去给女儿开门。可手刚碰到门，猛然想起来女儿已经死去了。他不由得回头望向老婆。此刻，老婆也变成了满脸恐惧。两人不约而同地看供桌上女儿的遗像，又一起把目光收回落在门上。这究竟是怎么回事？难道是因思女心切，两人一起产生了幻听吗？“爸妈，快开门！累死我了！”门外，万绮雯在催促。再次听到女儿声音的一刹那间，万梓良觉得恍如隔世，似乎女儿并没有死。而之前的事情，只不过是一个梦境罢了。“雯雯！”他颤巍巍地打开了门。站在门外的，果然是万绮雯！等真的看到女儿，一种极度诡异并加大恐惧的感觉，在万梓良心底扩散开来。女儿明明已经死了，而且已经下葬，为什么又回来了呢？万梓良僵立在那儿，怎么也想不明白。万绮雯把他一推，走进屋里。“妈，我回来了！哎呀，你们这都是怎么了？怎么都在浑身发抖啊？”万绮雯话未说完，就觉察父母的反应不对劲。她接着说：“你们好像很怕我？难道我是鬼吗？”她以为自己开了一个玩笑，还得意地吐了吐舌头。谁知她话音刚落，妈妈吓得失声尖叫。“你们这都是怎么啦？”万绮雯刚想发脾气，眼睛突然瞥到了桌子上供着的她的照片。“咦，我的照片怎么在这里？”她走过去拿到手里。看到照片前面的香炉和贡品。她瞬间明白了怎么回事，立即勃然大怒：“我就是不听你们的话，跑出去和男朋友一起看了场演唱会吗？你们这是咒我死吗？至于吗？”她把照片摔的粉碎。万梓良满脸恐惧地凑过来。拉起万绮雯的手，又摸摸她的额头。回头对老婆说：“女儿有体温，是真正的活人！”就这样，被埋葬了3天的万绮雯，竟然又莫名其妙地活着回来了！
半镜奇谈：第2个故事古镜记5.据万绮雯讲，那天晚上她破窗而出，和男朋友偷偷的，溜出去看演唱会了！那天，她男朋友就在外面等她。他们一路坐的什么车，住的什么旅馆，以及演唱会上发生了什么事情。她都说的头头是道，根本不像是假的。为谨慎起见，万梓良悄悄找了她的男朋友，并沿着她所说的地方，去进行了调查。调查结果显示，她没有说谎。他这3天里的经历，完全属实。那么，被下葬的究竟是谁？事到如今，只能理解为，他们把一个跟万绮雯长得很像的死人，误认为是万绮雯，而给埋葬了。但是，一连串的疑问就来了……哪里会出来一个跟万绮雯长得如此之像的人呢？她不是镇上的人。她是谁？来自哪里？为什么要在这里投井？还有，当时万梓良夫妇确实已经检查了那具尸体，确认是女儿无疑。而且数百村人也都在看着，他们也都认识万绮雯。难道连她的父母，和众多乡亲，会一起把尸体认错吗？这似乎也说不通。这件事真的是太怪异了！但这边，人已经活着回来了，似乎可以确定是埋藏的那边出了问题。有什么方法验证呢？当然是开棺验尸！
半镜奇谈：第2个故事古镜记6.发生这种奇事，那耸人听闻。开棺的那天，人山人海，十里八街的人，都来看热闹了。万绮雯也跟着去，她要证明，那死的不是她。当坟墓被挖开，棺材抬上来，打开棺盖的那一刻，万梓良迫不及待的冲了上去。他探头一看。陡然呆住了！半天，才喃喃自语说：“是雯雯。这棺材里确实是雯雯！”他茫然失神，好一会儿，才指着万绮雯的鼻子问：“我的女儿已经死了！那你，你究竟是谁？”“我是雯雯呀！爸！你怎么不认识我了？”万绮雯叫嚷着。“让我看看，这棺材究竟是谁？”她扒拉开爸爸，朝棺材里探视。一看之下，她的脑袋嗡一下，整个人也僵住了。棺材里的尸体，虽然已经轻度腐烂，但任何人只要看一眼，就能够确定：那尸体确实是万绮雯！万梓良老婆，和父老乡亲，也纷纷都过来观看。看过之后，无不点头肯定：“这是万绮雯！”“这是小雯！”“这是雯雯！”……还有人指着万绮雯说：“这死的就是你！千真万确！绝对没错！”但是，这活生生的万绮雯，又真真切切地站在他们的面前！有人小声说：“万嫂，你家孩子不会是双胞胎吧？”万梓良老婆抹着眼泪说：“这怎么可能呢？我就生了雯雯一个！要生俩的话，难道我自己都不知道吗？”这究竟是怎么回事？所有的人都懵了。事情实在是太过诡异，在这青天白日之下，这数百人的背上，无不寒毛倒竖，觉得心惊肉跳！
半镜奇谈：第2个故事古镜记7.听完万梓良的讲述，我马上跟他一块儿，现在他家里。去的时候，我叫上了一个医生朋友。到他家之后，我见到了那个活生生的万绮雯。我告诉她，要帮她检查一下身体。“切，老娘就是货真价实的万绮雯！还怕你们检查？想怎么检查？来吧！”万绮雯气哼哼的，卷起袖子。那位医生朋友，仔细观察了万绮雯的手脚，脸面，眼睛和舌头。一边检查一边说：“千真万确，是个货真价实的大活人！”然后，他拿起听诊器，一听万绮雯的心脏，脸色突然变了。他又把听诊器压挪到万绮雯胸腔的另一侧。这下，他惊愕的嘴巴张的更大了。“有问题？”我连忙问。“是的。”他点点头。“什么问题？”我追问。他低头沉吟半晌，才抬起头缓缓说：“我一时说不明白，我需要对她进行更详细的检查。让她跟我到医院去行吗？”我的目光转向万梓良。万梓良父女一起点头，表示同意。很快，对万绮雯的检查结果出来了。这个结果让所有人再次大吃一惊。结果显示：万绮雯是个“镜面人”！什么是“镜面人”呢？所谓“镜面人”，指的是内脏器官位置，与正常人完全相反的人。心脏和脾脏在右边，肝脏却长在左边。这种内脏错位的人，出现的几率不足百万分之一。即使几率很小，万绮雯也绝对不会是“镜面人”！因为她一个月前，学校里刚检查过身体，显示她完全正常。现在，怎么突然就成了一个“镜面人”了呢？看来，真正的万绮雯确实已经死了！出问题的，就是眼前这个活生生的“万绮雯”！
半镜奇谈：第2个故事古镜记9.在接下来的几天里，我拿着“万绮雯事件”遍访科学界和灵异界的朋友。无一人能给我作出合理的解释。虽然好奇心无法得到满足，我也只好作罢。我认为，这件事情，将会成为我心中一个“悬疑”，这辈子都将无法解开了。谁知，几天后，我又接到了万梓良的电话。他这个电话，让事情又陡然急转，变得更加扑朔迷离，不可思议。在接到他电话的那一瞬间，我的手甚至微微发抖，脊背发冷：他用恐惧的语调，在电话里说：“镜先生，你快来看看吧！又回来一个万绮雯！”10.我带着那位医生朋友，以最快的速度，又赶到了万梓良家。真的，两个活生生的“万绮雯”，就站在我面前！我的心突突直跳。暗忖：“到底是怎么回事？”我让医生朋友带新的“万绮雯”回医院做了详细检查。结果跟料想的一样。这又是一个“镜面人”！11.据这位“万绮雯”所述，那天晚上她跟妈妈赌气，一气之下就离家出走了。跟同学借钱，一个人跑去五台山玩了一趟。后来想想，觉得妈妈也是为自己好，就后悔了。然后，就回来了。结果一回家，竟然看到有另一个自己在。她冲上去，跟另一个“万绮雯”直接打了一架！这确实是“万绮雯”的脾性。现在两个人还在对骂：“你究竟是什么妖怪？竟敢冒充老娘！”“你才是妖怪呢！我就是真真实实万绮雯！倒是你，是从哪儿来的丑八怪？”“我才是正牌万绮雯！”“我才是！”……于是，两个“万绮雯”又打起来了！“停！”我站在中间阻止她们。“事情还没有搞清楚，你们谁也不许闹！”我回头对一脸无奈的万梓良夫妇说：“我找警方的朋友，调查一下，这个万绮雯所说的经历，到底是不是真的？先让这个万绮雯也生活在你家。等有了结论，我们再商议。”万氏夫妇点头同意。我找了警方的朋友让帮忙调查。很快结果就出来了。这个万绮雯所说的话，也都是真的。她确实哪天就离家出走，向同学借了钱，一个人去五台山玩了一趟。这究竟是怎么回事？我的头都大了。但怎样都找不出解释。事情只得继续搁置，让两个万绮雯都生活在万家。就让她们当双胞胎养吧！但事情还没完，几天后，我又接到了万梓良的电话。他在电话里，用苦涩的声音说：“镜先生，一刻钟前，我家又来了第三个万绮雯！”
半镜奇谈：第2个故事古镜记12.这第三个万绮雯，跟前两个一样，也是镜面人，也说了一番不一样的经历。经过调查，她的经历也是真的。“这究竟是怎么回事？镜先生，快给我们解释下吧！我和我老婆都要疯了！”万梓良用近乎哀求的声音，对我说。我摇摇头，苦笑一下，对他摊摊手，表示我也无能为力。“唉！竟然发生这样的事情？”万梓良叹气。我只好陪着他继续苦笑。现在，一家3个万绮雯，三人天天争吵，甚至大打出手，都说自己是真正的万绮雯，指责别人是冒牌货。这可真够万梓良夫妇受的啦。但事情还没有完结，不久之后，又回来了了第四位万绮雯，第五位万绮雯，第六位万绮雯……一个月之内，竟然回来了七位万绮雯！他们全部都是“镜面人”，也各有一番经历，经调查，这些经历也都是真的！这件事情，真的是太诡异了！简直是超越科学之外，无法解释！万梓良又给我打电话来：“镜先生，你一定要帮帮我，照这个情形看，还会有新的万绮雯不断回来！我真的已经快疯了！你要是再不帮帮我，我真的就没法活了！”13.这几乎是个不可能有解的事情！我怎么能够找到答案呢？但是越不可能，越激发了我的斗志。我一定要破解这件事情！我把自己关在家里，用心思考。我把事情的来龙去脉，所有细节，全部列在了纸上。一遍又一遍的，反复推敲。我觉得，整件事情里，一定具有我说没有意识到的盲点。而这个盲点，肯定就是解释整个事情的关键。盲点是什么？又在哪里呢？经过三天三夜的思考可反复推敲，我抓下来自己大把头发，依然没有找到答案。这时候，万梓良又给我打来电话。以哭丧的声音说：“第八个万绮雯，也回来啦！”那一瞬间，我简直绝望了！我垂头丧气，沮丧之极。我发疯似的，把这几天来写的大叠分析的纸张，全部撕得粉碎。良久，我才冷静下来，端起桌上的杯子，想要喝水。当水杯碰到嘴唇的瞬间，我的脑海里灵光一闪，我把杯子一抛，欣喜若狂地大喊一声：“我找到盲点了！”一阵风似的跑出家门。
半镜奇谈：第2个故事古镜记14.我跑到万梓良家，上气不接下气，万分激动地说：“井，井，那口井！……”万梓良拍着我的背，说：“慢慢说，慢慢说！”“井，你女儿不是投井死的吗？答案或许在那口井里！”我终于说完了整句话。万梓良愣住了，显然他也没有想到。于是，我们找来绳索，飞快的跑到井边。我亲自下到井底去。井水并不深。我扎到水里摸索。不一会儿，果然摸索到了一样东西。我井上摆摆手，万梓良迅速将我捶了上去。我把那件东西拿出来，在阳光下，这才把它看得真真切切。原来是一枚古色古香的青铜古镜！15.古镜的镜面上，残留着万绮雯死去的影像。看来是她投井后，影像被映照在了镜面上。“这个神秘的古镜，跟不断回来的万绮雯，有什么关系呢？”万梓良满脸疑惑的问。我提出一个匪夷所思的大胆设想。我说：“可能是这面古镜，在不断复制新的‘万绮雯’！”“这怎么可能？”万梓良倒吸一口冷气，不置信的摇摇头。“你别忘了，这是新回来的‘万绮雯’可都是镜面人！镜面人？镜面人！一个正常人内脏怎么会突然都翻转了位置呢？”我提醒万梓良。万梓良想了了片刻，一拍大腿说：“对呀！如果正常人被映来镜子里，那一切就都翻过来了！如果这个镜子真能复制活人的话，那出来的可不就是镜面人吗？”顿了一下，万梓良又问：“镜子里倒影的我女儿是死的，那为什么复制出来的又都是活人呢？”我想了一会儿，说：“可能，这面神秘的古镜在复制的同时，具有修复功能，能把死去的生命同时复活！”顿了一下，我又补充：“当然，这只是我的猜测。无法得到验证！不过，除此之外，这件事情似乎找不到别的解释了！”万梓良点点头。过了一会儿，他又问：“那每个万绮雯的经历都不一样，而且都是实际发生的，那又该如何解释呢？”我又沉吟半晌，反问万梓良：“你听说过双鱼玉佩吗？”“双鱼玉佩？”他摇摇头。我接着说：“双鱼玉佩事件，中国建国以来最神秘的事件。大概1957到1962年间，我国在大西北的罗布坡发现了一个古城遗址，后来国家组织科考队前去考察，那里带回的双鱼玉佩……”“后来呢？”“回来后，科研人员在实验室里启动双鱼玉佩之后，用一条鱼做实验，竟然复制出了一条完全相同的鱼！”“啊！”我继续说：“你说这个玉佩，不仅能复制鱼，还能复制活人！当时宣布考察队的领队失踪了，其实是出现了两个领队！”“真的吗？”“是的。据说，这块玉佩，把当地的老百姓和部队，也复制了！出现了大量的复制人！”“啊！”“这块玉佩不仅具有复制功能，似乎也能连通时空。当时出来那条鱼时，科学家觉的十分神奇，为了观察复制鱼和原鱼之间的关系，他们在原鱼的一次做了一个标记，不久之后复制鱼的身上也出现了这个标记！不过位置是相反的！”“这是怎么回事？”“这证明这两条鱼其实是一条鱼，只是经过玉佩的神奇功能，把它们处于不同时空的两种状态呈现在了一起！”“为什么会这样？”“据推测，双鱼玉佩可能是超级文明的时间机器，或者是物质的时空传送装置！”“哦！”我拿起那片神秘的古镜，伸到万梓良面前。继续说：“这面古镜，也许是和双鱼玉佩类似的超文明物品，不仅能够复制生命并复活，还可以连通不同的平行世界！”“平行世界？”“对。如果平行世界真的存在，如果这面古镜真的能连通时空，那眼前的‘万绮雯件’就能够得到解释了！”万梓良低头思索片刻，又抬起头说：“你的意思是说，这面古镜不仅复制并复活了我女儿，还把她送入了不同的平行时空，最终不知道为什么，又把她们全部召回到了这里。对吗？”我点点头。这个构想确实有点太匪夷所思，颠覆三观。但除此之外，你又能怎么解释集中发生的事情呢？沉默半晌，万梓良又问：“你能验证你的猜想，是否正确吗？”我又思索了一会儿，抬头一字一顿道：“能！”万梓良惊讶地张大了嘴巴。
半镜奇谈：第2个故事古镜记16.我把那件古镜放进了一个大水盆里。我和万梓良都非常兴奋，怀着忐忑的心情，日夜守候。在等待所期待的奇迹发生。一连7天，古镜都没有任何变化。直到第九天的晚上，我实在不耐烦了，加上又困又累，居然睡着了。不知过了多久，我被万梓良推搡醒了。“镜先生，快看！你的推测是正确的！”我揉揉惺忪睡眼，睁大眼睛，结果看到了神奇的一幕：一只女人的手，正从盆底的镜面里伸出来！然后接着是整条手臂！头颅，胸腹，腰身，腿脚！不一会儿，第十个活生生的“万绮雯”，站到了我们面前！她像梦游一般，睁开了眼睛，冲万梓良喊：“爸！”顿了顿，皱着眉，斜瞄着我，又说：“你是谁？为什么在我们家里啊？”我和万梓良，正在极度震惊之中。一时，竟然都说不出话来！好半天，我才回过神来，连忙冲上去拿起那面古镜观察。因为镜面湿漉漉的，我用衣袖拭擦。一擦，居然把上面“万绮雯”的影像给擦掉了！这时，万梓良才从震惊中缓过神来。他冲过来紧紧握住我的手说：“镜先生，你的推理竟然都是真的！”我苦笑一下，说：“面对这些不可思议的事情，我们找不到其他的解释，那就只能大胆来推测了！”
半镜奇谈：第2个故事古镜记17.大概是镜上的影像被擦掉的缘故吧，再也没有出现过新的“万绮雯”。那枚古镜，后来一直放在我的书架上。有时候我想拿来照一下，但又觉得非常害怕，拿起来试了试就又放下了。说实话，我还真的害怕，某天会有另一个镜先生，突然推门，回来了。18.如果，某一天，你在街上遇到了一模一样的十个姑娘。她们说她们是十胞胎的时候，你一定要相信！第2个故事古镜记完
　第3个故事地狱变　　预告　　十八层地狱之“寒冰地狱”融入现世　　将6万人，一夜之间变成“冰尸”　　而且，还在范围不断蔓延扩大……
半镜奇谈：第3个故事地狱变3.不一会儿，我就被请进了路旁一辆轿车的后座里。原来自出门开始，这辆车就一直在后面缓缓跟着我，我只顾留意跟踪的人，却忽视了车。见到我冲他们动手，车上的人才下去帮忙的。前排副座上是一个白净微胖的中年人。他笑呵呵地转过脸来，冲我抱抱拳，说：“名先生，名不虚传，果然难请！”“你们这是请吗？你们真的是土匪！”我怒道。“请先生息怒，我们确实有要事，需要先生帮忙！”说着，他伸过来一张证件。我一看到证件，不禁直身正坐。那是一张南方某军区高层人员的特别证件。原来他们都是军人。看来，这个是真有什么重大事情发生了，否则，他们不会弄出这么大阵势来请我。
半镜奇谈：第3个故事地狱变4.“请镜先生跟我们到南方走一趟，可以吗？”那白净胖子客气地说。“我说不去行吗？”我指指窗外待命的几个黑衣人。摊摊手，挤出一个苦笑。看这架势，他们是有备而来，是我去也得去，不去也得去。如果乖乖跟他们走，那他们就省事了，如果不同意，他们就会强行把我带走。“那谢谢镜先生了，就是辛苦你跟我们走一趟！”白净胖子冲过拱手致谢。顿了一顿，他又压低声音说：“希望此行，镜先生能够替我们保密！因为事情关系重大，所以说我们首长私下邀请。请先生见谅！”我皱皱眉，点了点头。轿车缓缓开动了。5.19个小时后，我们就到了南方某市的郊区。车并没有进市区，而是拐进了远郊的新兴工业区。我通过路牌辨认出来，那个地方就是东莞。车七拐八拐，拐进了一家工厂。在一座高大的办公楼前停下。办公楼的大厅里，灯火通明。本来已经有很多人在等候了。我和白净胖子，下车后向大堂走去。“请先生不要见怪，我们请来了国内的各路奇人异士！”顿了顿，他略显尴尬地说：“因为，因为发生的事情实在太诡异，而且事关重大。我们不得不谨慎！”我挤出个笑容，表示理解。进入大堂之后，马上有几个人向我打招呼。我环视一圈，发现里面大部分人都认识，有的甚至是我的朋友，还有一些陌生面孔。他们都是国内著名的科学界，灵学界，探险界人士，其中竟然也还有两名泰国巫师！而门内门外站岗的，居然都是荷枪实弹的武警！我看到前面有一位熟人。就走过去拍了拍他的肩。他回头看到我，异常兴奋，激动地说：“镜先生，你怎么也来了？”“你知道是什么事情吗？”我悄声问他。他摇摇头，说：“我不知道！我们大家都不知道！我已经来了9个小时了！”停了一会儿，他又说：“来了之后，就一直在这个大堂，不让出去。吃喝都有人送进来。还有人不断的被他们陆续请过来，看来，邀请的人还没有来完，不知下一位来的会是谁？”这里究竟发生了什么事情？居然需要聚集这么多能人异士，联合出手？还有这间小小的工厂，为什么会有这么大的背景？竟然能短时间之内，全国各地的异人都聚集在这里？我推测，应该是某个大官后代或直系亲属的工厂吧！在中国，只有特权，才会有这么大的能量。还有，这里发生的事情，一定是惊天动地，非同小可的！
半镜奇谈：第3个故事地狱变6.两个小时后，最后一位客人也来了。这时，主人才从堂后走了出来。他是个满脸横肉的中年男人。他身体健壮，一身名牌，脖子上带着大金链子，满脸都是戾气。他清清嗓子，高声说：“我姓贺，就是这片工厂的老板。今天请诸位来，可是发生了一件不可思议的事！这件事情按照常规逻辑？，根本无法理解！实在是诡异之极！而且还很危险！”“什么事情？”有人问。“不要着急，大家一会就亲眼看到了！”贺老板顿了一下继续说，“一会希望大家能帮我找出解决的办法！”“不要废话了，让我们赶快去看看！”下面有人催促。贺老板脸色一变。语音突然提高：“下面各位看到的事情，已经被列为军事机密！如果能帮忙解决，就留下帮忙。如果无能为力，请离开后一定要保密！”众人急着要知道什么事情，纷纷点头同意。“那好，我们现在就去吧！”贺老板说。于是，贺老板和武警战士在前面带路。我们这群人跟在后面，鱼贯而出。走到院子里的时候，只见那里已经停了一辆军用卡车。“来，他们每人领一件棉衣！”贺老板对大家说。“笑话？这天热的要命，让大家穿棉衣干什么？”人群里有人说。“愿意穿就穿，不爱穿拉倒！不过一会儿冷了，可别怨我！”贺老板说着，往自己身上穿了一件军用绿大衣。他犹豫片刻，接着又在外面套了一件。他整个人都鼓了起来，像个球一样。这是有战士给我递过来的军大衣。我立马穿上了。其他的人，有的穿了，有的没穿。换上军大衣，战士又给每人发了一个手电筒。然后我们一群人，跟着贺老板后面，浩浩荡荡走出了工厂。7.一刻钟后，我们来到了一圈高大的围墙前。围墙很长，一眼望不到边。贺老板指着围墙自豪地说：“刚才我们所在的地方，只不过是我的一个小厂。这里才是我的主厂区。这个区域方圆80公里，里面生活着6万人，他们都是我的员工及家属。他们的工作和生活在这道围墙里就能完全得到解决，这里有大超市，医院，电影院，菜市场……完全是一个独立的王国！”贺老板边介绍，我们边走。不一会儿，我们来到了这片工厂区的大门前。可是非常奇怪，里面全部是黑灯瞎火，一丝光亮都没有。而且，这里竟然连门卫都没有！相反的，我们却看到了军方的警戒线。旁边还竖着个写有“军事禁区”的牌子。有些人已经露出微微吃惊的表情。贺老板尴尬地说：“但是3天前，整个厂区里发生了一件恐怖的事情！现在情况还在继续恶化！”“到底是什么事情？”有的人叫嚷起来。我也按捺不住自己的好奇心，跟着说：“贺老板，都到这里了，没有什么可带隐满的了，你把情况介绍一下吧！”贺老板点点头。然后轻启嘴唇，吐出一句话。这句话，当即把在场的所有能人异士，都震住了。现场立即变得鸦雀无声。贺老板说的那句话是：“3天前的夜里，一夜之间，这个厂出的6万人，以及里面的所有生命，全部莫名其妙的，变成了冰尸！”8.5分钟后,我们进入了这个大厂区。刚进去的时候，还是正常的温度，但越往里走，温度越低。大约又走了二十几分钟的路程，前面的房屋路面，就已经出现白花花的霜花了。我把身上的军大衣使劲裹了裹。那些没有要军大衣的人，现在开始浑身哆嗦，有的已经开始骂娘了。又往前走了大约一刻钟，这是里面已经完全是一个冰雪的世界了！我用手电四处一照，不由得发出惊叹。路面，树木，高楼，公共设施，路旁的车辆等，一切东西上，都包了一层厚厚的冰！整个世界，晶莹剔透！仿佛进入了童话里面一样！在手电光的照射，冰层发生了奇妙的折射，五彩的光晕，就像水面的波纹一般，层层叠叠。我惊讶地张大了嘴巴。嘴巴中的白气，直冒出一尺多远！其他的人也都惊呆了。贺老板带着我们继续往里走。很快，我们就看到里面的冰尸了。那是一个广场。里面的情形极度诡异，用语言难以描述。你可以想象一下那样的画面：在炎热的夏日，晚饭后，很多人都到广场上来乘凉休闲。男女老少都有。广场舞的大妈，牵手的情侣，夜跑者，拉着妈妈手的小孩，散步的老人，卖东西的小贩儿，表演跆拳道的武者……突然，由于某种原因，这个画面定格了。就像时空突然停住一样。同时，所有的人全都变成了冰人！现在这里的情形，都是这个样子。我走到一个跳广场舞的大妈跟前。用手电照着，仔细观察。只见她整个人被包了一层透明的冰壳里，还保持着手脚挥舞的姿势，脸上满是兴奋的笑容。似乎可以想见，他在被冻结之前的高兴劲儿。其他冰尸也都如此。我们万万没有想到，事情居然是这个样子的！在夏日炎炎的南方市郊里，竟然有一片区域，一夜之间变成了冰雪的世界！还把里面的6万活人，全都冻成了冰尸！这真的是太不可思议了！9.贺老板带着我们继续前行，更加深入这片冰雪的世界。一路上，我们进去观察了一栋居民楼。有的全家在吃晚饭，有的全家在看电视，有的全家一块儿在玩游戏，有的家庭各忙各的。但这些家庭，无一例外，都跟广场上的人一样，被包在透明的冰壳里。他们也似乎都是在瞬间变成了冰人。都还保持着之前的姿势，动作和表情。就当艺术家制造的一尊尊冰雕。这场面实在太诡异了！我连想象都无法想象，吃什么东西会造成这样的状况？从居民楼出来，我看着小区黑压压的楼群，不禁身上微微发抖。想一想，这些楼群每一扇窗户的背后，不是一个家庭！而此时此刻，他们全部变成那副模样！仅仅想一想，都让我不寒而栗！接着，贺老板又带我们去看了一条步行街，一个购物商场，和一个庞大的生产车间。你可以想象一下：那满满当当的，熙熙攘攘的，姿态各异的男男女女，瞬间全部被动将成为冰雕的场面！是何其壮观，又何其恐怖？不知走了多久，来到一栋办公楼跟前。贺老板指着2楼的一个窗口，悻悻说：“那就是我的办公室！幸亏那晚我出去了！要不然，我现在和里面的人是一个样子！”绕过那栋办公楼，我们要继续往前走，查看了各种场景。情形都大同小异。大约半小时后，我们开始回返。不久，又来到了那栋贺老板办公的楼前。贺老板环视一圈，问：“各位，你们对眼前的事情，有什么解释吗？谁有没有方法，能把这里的冰雪世界给我解除？”众人鸦雀无声。贺老板凌厉的目光，从众人面上扫过。有的人已经惭愧的低下了头。这些都是经历过各种奇特事件的精英，但眼前的事件，达到超越常规认知和普通的奇特事件。别说找出原因和解除了。简直连想象都无法想象！这也难怪，他们会束手无策了！
半镜奇谈：第3个故事地狱变10.见无人言语，贺老板略有不悦。似乎在自言自语，却是在讥嘲众人。他说：“平时个个都自称能人，到了关键时刻，竟然连一个有用的都没有？”有的人暴跳起来，想要反驳，可是一张嘴，却发现自己哑口无言。因为确实是，自己对眼前的诡异事情，无能为力，并且连原因都找不到。别说找了，连想象都想象不出来，有什么可能性，会造成这样的状况。只好把愤怒压下去，闭嘴不言。沉默半晌，贺老板又问：“一路走来，你们可觉察有什么异样吗？”这时，依然没人说话。我把手举起来。贺老板指着我。“你是镜先生吧？你来说说，你有什么发现？”我清清嗓子问：“你们应该已经仔细勘察过这里面的情况，并已经掌握基本情况了吧？”贺老板点点头。“是不是这栋办公楼，就是事情发生的最初地点？”我指着贺老板身后的办公楼说。贺板惊讶地张大了嘴巴。问：“你是怎么知道的？”我没有回答，而是反问贺老板：“你们是怎么确定这栋办公楼，就是事情的出发地点的？”贺老板说：“事后，我们调用查看了卫星拍摄的实时地图，我们发现最初这栋办公楼首先变成了一个白点，白色白色向外蔓延，形成了现在的状况！”说完，他掏出几张卫星照片给我们看。我接过来，仔细看了半天。然后，我说：“我这通过肉眼观察，加上推理分析，确定这栋楼，就是初发地点的……”贺老板和所有人都认真听了。我提高嗓音，继续说：“一路走来，我发现两个情况，一是越往里走温度越低，二是越往里走，那些建筑和人体上的冰壳，就越厚。直到这一段楼前，一切都达到了顶点。越过这栋楼之后，温度开始渐渐升高，冰壳也开始逐渐变薄。所以我断定，这里就是最初开始冰冻的地方！”贺老板对我竖起了大拇指。“镜先生，果然是名不虚传！”沉默了一会儿，贺老板又问：“还有什么发现吗？”我没有回答，而是反问他：“我记得，我们刚来的时候，你说事情还在恶化。你说的恶化，是不是指这个冰冻的世界还在继续朝外蔓延？”贺老板突然面露恐惧之色，连连点头：“是的是的。我们发现，这片冰雪世界还在继续蔓延扩大，第一天只外延了大约一公里的速度，第二天是3公里，昨天是5公里……它蔓延的速度，在越来越快，如果不及时制止，以它这样蔓延的加速度，估计不久，整个东莞都会成为一个冰城！”“啊！”所有人愕然，不禁发出叹声。怪不得，这被列为军事禁区了呢？看来不仅仅是事关特权，而且也确实关系到了全城百姓的安危！11.“那镜先生对这件事情有什么见解？能否帮我们解决这个问题？”半晌，贺老板问。沉吟片刻，才抬起头说：“如果我推理的没错的话，造成这种异境的原因，就该在你这栋办公楼之中！”我指着办公楼。“啊！”贺老板张大嘴巴，他显然没有想到这一点。我说：“这栋办公楼里有没有什么特别的地方？或者有什么特别的东西？或者发生过什么特别情况？”贺老板低头思索半天，最终摇了摇头。“事发后，你们来仔细搜查过这栋办公楼吗？”我问。贺老板又摇了摇头。我一摆手，说：“那好，我们这里有很多人，我们现在就搜索这一栋办公楼！去看看里面有什么异常的东西或状况吗？”贺老板点头同意。我们把在场的人分成3组，分别进了这栋楼的3个单元，开始搜索。我和贺老板一组，让其他人从一楼开始，往上逐层逐间搜索。我拉着贺老板，径直进了他的办公室。因为我觉得，他的办公室，是可疑性最高的地方。12.我和贺老板，在他的办公室搜索了将近半小时，把所有东西都翻了个底朝天。也没有发现特别的地方。“你办公室里还有什么地方没搜到吗？”我盯着贺老板的眼睛问。“没！没有啦！”贺老板支支吾吾。我盯着他的眼睛，冷冷的说：“情况很严重，这你是知道的！如果是因为你，捅出这么大个娄子，牵扯到6万条人命！我想你背后的主子，也绝不会轻饶你！而且如果事态在继续扩大，波及全城的话……”我还没有说完，贺老板立即高举双手，连声说：“有！还有个地方没让你搜！”说着，他转身按了墙上一个按钮。“哗啦”一声响，地面上弹出一个暗格。格子里是一具保险柜。“打开！”我命令他。“绝对不会是这里面的东西！”他露出一个苦涩的笑容。一边掏出钥匙，打开了保险柜。他拉开柜门，我看着里面的东西，竟然一时分辨出来是什么？我心里还纳闷：——他怎么会把一块垃圾放到保险柜里呢？“这是什么东西？拿出来！”贺老板吃力地搬了搬那东西，居然没有搬出来，看来真的是太重了。他哀求地望向我，我捋起袖子，帮我一块儿搬。我们两人一起咬牙。嗨！那东西终于被搬起来了。“小心！千万别弄坏了！”贺老板小心翼翼地提醒我。看来这块貌似建筑垃圾的东西，确实是极其贵重的东西！要不然，像他这种身价身份的人，绝不会对它如此小心谨慎。我俩把那东西放到地面上。我才有机会仔细打量它。说实话，这确实是一块建筑垃圾。猛一眼看上去，跟那些拆掉的楼房废墟，没什么区别。就是一片片残垣断壁！但我仔细一看，上面去有五色油彩画的画面。我看了半天，只大约看出来是极其古老的宗教画面，里面有神有鬼，似乎是某个故事的片段。“这是什么？”我指着那东西，问贺老板。贺老板苦笑一下，回答：“这是无价之宝！”“是什么？”我好奇地追问。“你听说过吴道子吗？”“是不是唐代那个被称为‘画圣’的吴道子？”“对！”“那我当然知道了！”“这块壁画就是他的真迹！”“啊！”我惊讶得目瞪口呆。
半镜奇谈：第3个故事地狱变13.手电筒的光芒越来越弱，看来电量就要耗干了。借着微弱的光芒，我仔细观察那片壁画。上面画的是鬼神之事，那些恶鬼个个张牙舞爪，栩栩如生。虽然以经过漫长的时间洗礼，依然不减当年风采！果然不愧是“画圣”之作！“这是他的哪副壁画？”我一边观看一边问：“地狱变！”贺老板回答。我闻听色变，再仔细低头观看。上面画的确实是地狱里的情形！“这块儿‘地狱变’是从哪儿来的？”我接着问。何老板脸色一红，低声说：“从别人手里买来的？”根据他的神态判断，我就知道他说的不是真话。我闷哼一声，说：“不管你是怎么弄来的？你最好把原来的人给我找来！”“为什么？”“因为，你找来了原来的主人，你这里的情况，或许还有救！”“为什么？”我指着“地狱变”的壁画，一字一顿说：“因为，这块壁画，就是整个事件的根源！”14.停了半晌，我问贺老板：“你了解‘画圣’吴道子吗？”他摇摇头。“那你知道这副‘地狱变’画的是什么吗？”他又摇摇头。“那你知道这副‘地狱变’是怎么画出来的吗？”他依旧摇头。“那我就给你讲讲吧！”他点头同意。于是我开始讲述……15.“画圣”吴道子，又名道玄。是唐代武宗年间的皇家画师。他生于河南禹州，幼年丧父，家境贫寒。是一个落魄的民间画工。后来流浪至东都洛阳，埋头苦修画技，几年后，技艺突飞猛进。但依然籍籍无名。后来听人劝告，去长安发展。不到两年，便誉满京城，成了最受皇帝器重的，皇家画师。吴道子在画画上极其有天赋，他首创了“兰叶描”画法，画的人物衣褶，遒劲有力，飘然欲动，人称之曰“吴带当风”。他的绘画，张旭的草书，裴旻的剑术，一同被皇帝下旨昭告天下，被封为“唐三绝”。当时长安的寺庙，流行画仙佛宗教壁画。当时长安已经有300所寺庙，请吴道子画了壁画。这时，有一个名叫“赵景公寺”的无名小寺，也想请吴道子给画副壁画。但又不想跟别人雷同，要独树一格。所以就邀请吴道子来画“地狱图”。所谓“地狱变”其实就是一幅地狱图。画的内容就是生地狱，黑绳地狱，八寒地狱和八热地狱等十八层地狱的状况。画里有群鬼诸魔，刀山火海，指各种残酷刑罚。不仅场景复杂，场面阴森，规模宏大，还涉及鬼怪和人物众多。是佛教壁画中，最宏大最具挑战性最难画的素材。即使在当时最顶尖的画师，也不敢轻易碰这个题材。而且，要画这个题材，需要时间极长，耗费巨大精力，没有一个月以上的时间，根本不敢想象。吴道子原本也不想接这个活儿。但赵景公寺的主持老奸巨猾，知道吴道子嗜酒如命。就用酒中极品“昆仑殇”来诱惑他，几杯“昆仑殇”下肚，吴道子就拍着胸脯答应了。赵景公寺主持问：“先生需要多长时间才能完成这幅‘地狱变’？”“最长半个月。”吴道子说。赵景公寺主持，拍案叫好，说：“好！半月之后是7月15中元节，那我就向外界宣告，那天揭幕‘地狱变’！”“好。”吴道子答应。16.接下来，吴道子就沉浸在美酒“昆仑殇”里，两天之后，居然把一大坛都喝完了。当第三天，吴道子提笔站在画壁前时，居然灵感全无，手足无措。半晌什么都没有画出来。这种情况前所未有。他脸色大变，掷笔地上，掩面飞快地跑出了寺庙。这一跑就没了踪影。转眼又过了5天，眼看7天后就是中元节了。赵景公寺的主持这时才从长安郊外的一片树林里，找到了昏睡的吴道子。他此刻蓬头后面，面容憔悴，已经没了人形。可见他这几日躲起来，一直在殚思竭虑地构思“地狱变”。“先生请赶快回去作画！如果‘地狱变’不能在中元节那天不能按时出现在公众面前，我们赵景公寺的名声可就毁了！”赵景公寺主持，连连作辑，不断哀求。“你先回去吧！在7月15日前，我必然完成‘地狱变’，否则，我当众投江而死！”吴道子拍着胸脯保证。4天后，已经憔悴的不成人形了吴道子回来了。但当他提笔想再画时，依旧没有感觉。他仰天长啸一声，蹲坐在地上，口吐鲜血。他目光呆滞地望着手中的画笔，知道自己的灵感已经枯竭，是根本不可能在画出这副“地狱变”了！这时，离中元节只剩下3天了。之后，吴道子在寺院的禅房，闭门不出。不吃也不喝。没人知道他在里面做什么。直到中元节的头一天晚上，吴道子突然披头散发的跑了出来，双目流血，模样极其恐怖。他跑到画壁前，挥毫作画，一夜之间，完成了工程浩大的“地狱变”！这消息仅半天便传遍了整个京城。中元节那天，整个长安城里的人，都来看这幅“地狱变”。虽然，这时“地狱变”还没有上色，只是一幅白描作品，但是展现的阴森恐怖，却极度的震撼了长安百姓。青天白日下，竟然让所有观者，无不寒毛倒竖，不寒而栗。据说，看过他这幅画的屠夫渔户，纷纷改行，以至长安城内鱼肉紧缺。赵景公寺，一举成了长安城里最著名的寺院。而这幅“地狱变”，也成了吴道子的旷世杰作，成就超过了他以前所有的壁画。
半镜奇谈：第3个故事地狱变17.赵景公寺主持感谢吴道子是说：“先生，你最后两天，在禅房里究竟经历了什么？”吴道子沉默不语。赵景公寺主持又说：“先生，如果不是下过地狱的人，绝对不会画出这样的杰作，对吗？”吴道子依然默不作声。关于吴道子是如何在一夜之间完成“地狱变”的，后世有种种猜测。有的人说，那夜有鬼神相助。还有的人说，在那两天里，无道子自杀游历了地狱，在画的当夜，又起死回生。总之，人们觉得，单凭凡人肉身，根本画不出这样的鬼斧神工！18.讲完了这副“地狱变”的来历。贺老板低头久久不语。半晌，他才抬起头问：“难道这块壁画，真的有这么神奇？它又是怎么把我的工厂区变成一个冰雪世界的呢！？”看我指着那片壁画上说：“你知道，这片壁画上，画的是什么内容吗？”他摇摇头。我说：“这片画上，画的是‘寒冰地狱’！”贺老板惊得跳起来。他结结巴巴地问：“即使是画的寒冰地狱，那又怎么样呢？它难道跟现实世界里面的冰雪异变，有什么关系？”我勃然大怒，朝他肩膀上猛拍一下，说：“你这个蠢货！把你拍的卫星图拿来！”他连忙把先前给我看过的卫星图又掏了出来。我指着卫星图上的白色区域，问：“这就是整个冰化的范围吧？”他点点头。我又指着壁画说：“你看这里，两者的形状是不是一模一样？”他俯身仔细一看，脸色刹那间变得煞白。不住地连连点头。说：“真的是一模一样！”我手指的壁画上的位置，一小块画面，已经消失了，变成了一块空白。那块空白的形状，和卫星拍下的整个厂区被冰化了轮廓，一摸一样！但壁画上的那块空白极小，只有麦粒大小，如果不仔细观看，根本不会注意到。“镜先生，这是怎么回事？”贺老板满脸恐惧的望着我。我瞥了他一眼，缓缓说：“这事情虽然不可思议，但也只能这么解释了。就目前的情形来看，我们只能这么认为，这个吴道子所画的‘地狱变’你的寒冰地狱，正在融合进现实世界！”“啊！”贺老板张大嘴巴。我接着说：“这种状况，仅仅是刚开始而已。你看，这壁画上仅仅一个麦粒大小的位置，就已经把这方圆百里变成了‘寒冰地狱’！你看，这个位置还在逐渐扩大，如果再不阻止它，让它整个和现实融合的话，恐怕大半个中国都将变成‘寒冰地狱’了！”“这可怎么办呢？”贺老板六神无主，惊惶失措。我冷冷地说：“把这幅壁画的原主人给我找来！”“是，是，是！”他连连点头答应。19.第二天，我见到了“地狱变”的原主人。他是个白发苍苍的慈祥老人。贺老板为了抢占他的这幅“地狱变”，已经不能用特权关系，把人给投进监狱了。这次，还有不得不动用特权关系，把人给释放了出来。我对老人讲了“寒冰地狱入侵融合现世”的推想，老人听后，不断点头。最后对我翘起了大拇指，说：“镜先生，你真了不起！这样曲折离奇的真相，你竟然都能找出来！老朽实在是佩服！”说完，他冲我拱手作辑。“那你能不能解除‘寒冰地狱’向现世的蔓延？”“当然可以！”顿了一下，老人说：“但必须把‘地狱变’还我，我才能解除。”我望向贺先生。贺老板连连点头。老人又说：“这片‘地狱变’真的是个很危险的玩意儿！不适合在你们手里，还是在我手中的安全！”贺老板再次傻傻的点头。20.贺老板把“地狱变”还给了老人。老人将“地狱变”带走了。在老人走后的一小时，工厂区的？“寒冰地狱”就开始停止蔓延，不断溶解。一天之后，就全部化完了。虽然，我心里还有很多疑问想问老人。例如：“这片‘地狱变’究竟是怎么回事？是不是真正的地狱？”“‘地狱变’是怎么入侵融合现世的？和他又是怎么解除的？”“如果整幅‘地狱变’融合进了现世，会不会把整个世界变成一个地狱？”……我心中的疑问虽多，但却没有机会再问老人了。他自此消失后，再也没有出现过。21.3天后，我从媒体上，看到了某城工业区发生大爆炸的消息。我知道，这不是真相。这只是特权掩饰下的，向民众的一个“交待”而已。我叹息一声。知道这件事的真相的，恐怕就我们几个人而已。我们生活在这个世界上，所闻所见的，又有多少是真正的真相呢？第3个故事地狱变完
　第4个故事预告　　棋魂　　屌丝青年通过梦境进入异度空间，征战沙场，封王拜相　　谱写热血传奇！　　敬请观赏！
半镜奇谈：第4个故事棋魂　　棋魂作者：半镜先生1.一天，一个中年妇女来访。进门她就“扑通”跪在地上，嚎啕大哭，边哭边说：“先生，求求你，救救我的儿子！他被妖物迷惑了，再不救他，就死了！”我连忙扶她起来，让她坐在沙发上。“有什么事情？你慢慢说。”然后，给她倒了一杯热茶。她喝了几口，稳定下情绪，才开始自我介绍。她摸摸眼泪，用悲伤的语调说：“我姓苏，丈夫很早就去世了。人们称我苏寡妇。丈夫死时，留有一个不满周岁的幼儿，叫马泉。我们母子相依为命，我辛辛苦苦把他拉扯成人，谁知道，他现在竟然被妖物迷惑了！马上就要一命呜呼！”我认真地看着她的眼睛问：“你说你儿子被妖物迷惑了？”“是的！”苏寡妇用力点点头。眼中满是泪花。下面是苏寡妇的讲述……2.因为丈夫去世早，她们孤儿寡母倍受乡邻欺负。在这种环境下成长起来的马泉性格偏激，崇尚武力，仇视世人。他初中毕业就去了一间武校，苦练3年，回来后便一一收拾当年欺负过他们母子的人。然后别人又找他报复。就这样，在3个月内，他大大小小打了四十多场架，全部大获全胜。从此成了地方有名的一个狠人。混社会的地痞流氓，就开始千方百计讨好他，想拉他入伙。但苏寡妇坚决不允。马泉极度孝顺，唯母命是从。所以没有加入社会组织。但他们对他非常尊敬和关爱，所以他始终在边缘活动，暗中跟那些人过往甚密。有时候，也会瞒着苏寡妇受邀去帮架。半年前的一天夜里，他又去帮架，结果把人打伤。派出所将马泉拘留。释放后，苏寡妇怕他继续和那些人来往，惹是生非，就将他锁在祖传的老屋里，不再允许他出门。开始的时候，马泉受不了，央求苏寡妇放他出去。苏寡妇死活不答应。过了几天，他在里面没动静了。苏寡妇怕他出事，就从窗口悄悄看他，只见他在蒙头睡觉。于是，苏寡妇放下心来。但是从那天起，马泉似乎就开始天天蒙头大睡。除了，吃饭和方便等少量的活动外，几乎剩下的所有时间，不分昼夜，他一直在睡觉。苏寡妇有点害怕，就打开门，让他出来。他头也不回，爱理不理的摆摆手，继续睡觉。任凭做寡妇怎么推他，他都一声不吭。苏寡妇打开房门，他也不肯从里面出来。就是整天在呼呼大睡。渐渐地，马泉的饭也越吃越少，从一天三顿变成一天一顿，从一天一顿变成两天一顿，后来变成三天一顿。马泉越来越消瘦，一个多月时间，就几乎从一个壮汉瘦掉了整整一圈。苏寡妇担心儿子，请医生来看。医生检查后，说马泉生理指标完全正常，根本没有病，只是营养缺乏。马泉照样天天呼呼大睡，而且越来越消瘦。再这样下去，不久肯定会出事的。这时候，村里有传言，说苏寡妇家的那老屋，已经有百年历史，里面不干净。苏寡妇请来巫婆做法，扔无济于事。马泉依然在昏睡下去，而且越来越瘦。半年下来，已经变成了尸居余气，皮包骨头。马泉每天昏睡的时间仍在延长，苏寡妇的呼唤已经不能把他叫醒，每次用针扎他的指尖。他才会悠悠醒来，睁开朦胧睡眼，喝一碗小米汤，或者半碗牛奶。靠着这样，才能苟延残喘的续命。苏寡妇害怕，不久的某一天，连针扎也不能让他从睡梦中醒来了！3.直到两天前，苏寡妇做了一碗肉粥。又进到老屋里，想用针把儿子扎醒，让他吃饭。这时她突然看到，儿子眼皮在急剧跳动，而且儿子面容扭曲，手脚绷得僵直，嘴里还不住地发出“嗬嗬”的声音。似乎他正在做噩梦。苏寡妇连忙用针扎醒了儿子。马泉长长吐了一口气，睁开了眼窝深陷的双眼，那巨大的黑眼圈，让他的模样看起来有点儿吓人。醒来后，他接过苏寡妇递过来的肉粥，一声不响地埋着头，用勺子送往嘴里吃起来。“孩子啊！你刚才是在做噩梦吗？”苏寡妇担心地问。马泉低头吃着，一言不发。“我求求你了孩子，你跟妈妈说句话吧！你这究竟是怎么回事啊？你说如果你真有个三长两短，你让妈妈怎么活啊？”说完，苏寡妇放声大哭起来。泪水瞬间布满整个面颊。马泉似乎有所动容。他急忙推开粥碗，过来抱住苏寡妇，用一种嘶哑的声调说：“妈妈，你不要怕，我没事的！”顿了半晌，他才仰脸望着房顶，接着说：“其实，你儿子我已经出人头地了。不久就会接你去享清福了！”“什么？儿子，你在瞎说什么？”苏寡妇觉得他的话莫名其妙。马泉一本正经说：“妈妈，我没有瞎说。你儿子我现在是汉王刘邦帐下的飞虎将军，手下有10万雄兵，军权在握。妈妈，你的儿子我已经有出息了！”他的话让苏寡妇浑身不寒而栗。老妇连忙摸摸他的头。并没有发烧。马泉一脸严肃，还在继续说：“儿子备受汉王器重，他把一个公主许给了儿子。你儿子现在是飞虎将军，加驸马爷。没人再敢欺负我们了！”“孩子你不要瞎说了，妈妈害怕！”苏寡妇浑身颤抖，眼中露出恐惧的光芒。马泉连忙过来握住苏寡妇的手。“妈妈，我真的没有瞎说。这半年来，我一直在追随汉王征战天下，从一名小卒做起，一直升到了如今的飞虎将军！你一定会因你的儿子为傲的！”停了一会儿，他又说：“我今天就去禀报汉王，申请把你也一块儿接过去。你辛苦操劳一辈子，也该享享儿子的清福了！”说着，他张大嘴巴，打个哈欠，头一歪，又睡过去了。迷迷糊糊中，还说了一句：“妈，我很快就回来接你了！”这诡异的场景，看得苏寡妇浑身冷汗。
半镜奇谈：第4个故事棋魂4.当天我就跟苏寡妇一起到了她家里。我上下打量这座百年老屋。红瓦青砖，厚重木门，一派古风。房子上已满是岁月的痕迹。墙体已经风化，片片剥落，墙根下生满了斑驳的苔藓。进屋后，苏寡妇又用针扎醒了马泉。马泉缓缓坐起来。一看他的模样，吓了我一大跳。这哪里是人呐？这简直是一副活骷髅！颧骨高高耸起，眼窝深陷。头发大半已经脱落了。手上皮包着骨头，骨节嶙峋，青筋暴突。就好像是一张人体直接蒙在了人的骨头架子上！这样一个人，竟然还能活着，我觉得是个奇迹！有一瞬间，我甚至觉得他已经死了。不由得伸手到他鼻翼前探试。还好他在喘息。马泉的眼珠子骨碌转动。眼光落在我身上，满脸的疑惑。“这是半镜先生，过来帮助我们的。”苏寡妇连忙解释。一边拿起勺子，一口一口喂他喝牛奶。马泉一边艰难地把牛奶咽下去，一边眼睛直愣愣的盯着我，用微弱的声音说：“半镜先生，我知道你！听说你是个很聪明的人！我很佩服！”顿了一顿，话锋一转，问我：“你想不想功成名就？干出一番惊天动地的事业？”“哦，此话怎讲？”我反问。马泉的眼睛里闪耀出光芒。拍拍瘦骨嶙峋的胸膛，豪气干云地说：“我，汉王刘邦帐下的飞虎将军，我身边现在正缺一名谋士。如果你能跟着我，保证你功成名就，光宗耀祖！”我哈哈一笑，不置可否。“怎么样？你考虑一下。我可以让你直接做我的副将！”马泉急切地追问。我不理他的话茬，而问他：“这究竟是怎么回事？你能给我详细说说吗？”他现出警惕的神色。“如果我能明白事情的来龙去脉，或许我会考虑做你的谋士……”我引诱他。他思索了半晌，一拍大腿说：“好吧，那就告诉你！不过，你一定不能食言！”我点点头。马泉看了看我，又看了看苏寡妇，开始讲述。“事情从半年前开始，我因打伤人被拘留了，放回来后，我妈妈把我锁在了这间屋子里……”5.刚被锁起来的时候，马泉一点都受不了。被憋得快要发疯了，他想立马出去，去撒欢儿跑两趟。可妈妈守着门，泪眼婆娑。看到妈妈的泪脸，他的心就软了。知道妈妈是怕他出去跟那些人鬼混。为了不让妈妈伤心，只好强忍着，呆在屋子里。实在无聊，就睡觉来打发时间。那是第三天的晚上，发生了一件奇怪的事情。他睡到半夜，被一阵窃窃私语的人声惊醒了。黑暗里，他侧耳倾听。确实有人在说话，但声音很小，细如蚊呐。他打开灯，四处寻找声音的来源。最终发现，声音来自屋子的地面上。他趴在地上，附耳倾听。听见地下传来一阵阵人马欢腾的声音。还夹杂着两个男人的窃窃私语。出于好奇，马泉在地板上敲了敲。咚咚咚，咚咚咚。边抽他边问：“有人吗？”咚咚咚，咚咚咚。地板下面竟然也传来敲击声回应他！那一瞬间，浑身的血液都凝固了，恐惧当电流一样传遍了他全身。咚咚咚。马泉仗着胆子，继续敲击。一边用颤巍巍的声音问：“谁在里面？”咚咚咚。地面下又传来回应他的敲击声。停了半晌，底下又传来一个沉闷的男音：“是我。我是奉命前来招募你的人！”顿了一顿，那沉闷的声音又说：“你不要害怕！后退一下，给我闪点地方，我要出来了！”马泉后退3尺。只见地面上光华流动。从土里钻出两人。两人都是中年男性，皮盔带甲，手持戈矛，腰悬长刀，异常威武，显然是古代武士。马泉目瞪口呆。“你不要害怕！我们是汉王的使者，奉汉王之命，专门前来招募你的！最近我们前方战事吃紧，兵力锐减。有人推荐你，说你是个难得的猛士，所以汉王特招你加盟。”“汉王是谁？”半晌，马泉才问。“赤帝之子——刘邦。”那使者回答。马泉好歹也上完了初中，知道刘邦是谁。不由得喃喃问：“他不是历史人物吗？”使者微微一笑。说：“是的。千百年来，汉王一直没有停止过可项羽那厮的战斗，如今战斗仍在继续……”顿了一顿，使者又说：“猛士，你一身武功，刚好报效朝廷。不但可以建功立业，光宗耀祖，还可以留名史册，彪炳千秋！”使者的话，让马泉怦然心动。他原本就凶悍好斗，如今被妈妈反锁在这屋子里，正憋的一股气无处发泄。“你们是找我上战场吗？”他目露悍光，问。“是。”使者回答。“可以杀人吗？”马泉又问。“在战场上，当然不是你死就是我活！”使者答。“好！反正闲着也是闲着，你们这活儿我接了！”两个使者一听他答应了，立即面露喜色。然后，马上取下一副盔甲，交给他说：“穿戴起来。从今天起，你就是汉王刘邦帐下的一名小卒！”等马泉穿戴完毕。一名使者又把手里的长矛交给他。“好啦！我们可以出发了！”使者催促。两名使者拉住马泉的手。只见光华再次流转，如点点繁星。转眼之间，三人一马渐渐隐入地下，不见了。6.“你跟着他们到哪去了？”我问马泉。“一处古战场上。”马泉回答。“你在那里经历了什么？”“当然是打仗了！”“嗯。”“我正被憋的烦闷，胸中一口恶气无处可出，有这种发泄的机会，我岂可放过？于是，我在战场上左冲右突，奋勇杀敌，一仗下来就杀了30多个敌兵！”“嗯。”“那仗汉王大获全胜，我因有功，获得汉王亲颁的‘勇士’称号，被提升小队长！”“嗯。”“很快，我就对那种畅快淋漓的杀人的感觉上瘾了，只要一上战场，我就勇猛如虎。很快，你就凭着赫赫战功，一路提升，直到前不久，被汉王提拔成了飞虎将军，统领10万雄兵，并赐婚公主，成了驸马！”说到这里，马泉露出洋洋得意之色。以居高临下之态，斜睨着我说：“怎么样？我的经历很传吧？你如果肯跟我走的话，我保你荣华富贵，指日可待！”听了他的话，我沉默半晌，才抬起头问他：“你的意思是说，你跟着他们进了另一个时空？在那里跟着刘邦和项羽打仗，然后凭借赫赫战功，你成为了飞虎将军？对吗？”“是的。”马泉点点头。“这不可能的！刘邦项羽作为历史人物，早已灰飞烟灭。怎么可能千百年来还在继续战争？”我说。停了一会儿，我望着他的眼睛：“我看你神志清醒，不像是精神有问题。我觉得你肯定是被什么东西迷惑了！”马泉面露怒色，气哼哼地说：“我是飞虎将军！有什么东西敢迷惑我呢？”“我还不清楚。但我觉得应该在这老屋之内！”我四下打量老屋，实在看不出里面有什么异常的地方或东西。停了一会儿，我又问：“你不是在另一个时空跟着他们打仗吗？但你的身体一直在这个屋子里睡觉啊？这怎么解释？”马泉说：“第一次跟他们去时，我以为我是肉身进去的，但等到打完仗他们送我回来的时候，我才发现我的肉身原来一直在屋子里睡觉，跟他们去的，而是我的灵魂！”听了他的话，我沉默不语。过了一会儿，我说：“你不是想让我给你做谋士吗？”他急忙点点头。我接着说：“那你能不能领我进去看看？让我也去见一下汉王刘邦？”他思索了一会儿，抬起头来望着我说：“好！我今天晚上就带你一起去！”
半镜奇谈：第4个故事棋魂7.当天晚上，我就和马泉一起住在那间老屋里。午夜刚过，马泉忽然从床上跳下来。他一拉我的手说：“好了，走了！”我也连忙跟着立起来。我扭头回头一看，我和他依然并排躺床上睡觉。看来站起来的是我们两个人的灵魂！这情形实在是诡异。我的心扑通扑通直跳！马泉趴到地上，用一只手敲击地面。咚咚咚，咚咚咚。地地下也传来回应的敲击声。咚咚咚，咚咚咚。“看好啦！我的卫兵马上就上来了！”马泉在我耳边低声说。只见地面上光华流转，光芒之中，一个浑身盔甲的武士，牵着一匹马缓缓从地面上升起来。他见了马泉，立即跪拜，口中喝道：“拜见飞虎将军！”我在旁边看着，惊愕地张大了嘴巴。然后，他帮马泉，穿上盔甲，披挂整齐。马泉飞身上马，手握一柄大刀。整个人显得威风凛凛，不可一世！“咋样啊？军师！”他冲我微微一笑。“走了！”他高喊一声。他话音刚落，我的眼前就亮起了刺眼的白光。同时我感觉，旁边那个士兵抓住了我的手。我跟着他们一起向下沉去。接着，眼前一黑，就什么都看不到了。
　　第5个故事预告　　异屋　　一间百年的老房子，竟然是异度空间的入口！　　吞噬进入的一切生命！　　包括整支军队！　　敬请观赏！
半镜奇谈：第5个故事异屋　　异屋作者：半镜先生1.这次要讲述的事情，是我所有的灵异经历里，最惊心动魄的一次。只差几秒钟的时间，我怕早就不在这个世上了。虽然已经事隔多年，但现在想起来，我依然心有余悸，脊背发寒。事情开端的时候，倒是十分平淡。那天，风和日丽，我奉母命去百里之外看望一个多年没有联系的远房亲戚……2.按照辈分，我应该称那位要见的老太太为“姑姑”。这位姑姑年轻时执意外嫁，跟家人都闹翻了，但不幸婚后两年就死了丈夫。幸好已经生了个儿子。她独自一个人把儿子辛苦拉扯成人。日子虽苦，可母子相依为命，相亲相爱，生活过得倒也说得过去。我记得，她的儿子叫“安子”。比我小两岁，是个身板结实，憨厚爱笑的孩子。小学的时候，他暑假来我家里住过一段时间，天天跟我一起下河抓鱼。我对他印象最深刻的，就是他笑的时候，嘴一咧，露出的一口洁白，整齐的牙齿。我到达村口后，向村民打听到了姑姑家的位置，径直赶了过去。我以为，迎接我的将是安子那招牌式的笑容。我甚至想好了，见面就先擂他一拳，看看他是否依然壮实。可是，走到他家门口，我愣住了。我没有看见安子。只有姑姑一个人坐在门槛上哭泣。眼泪和鼻涕，在她脸上，模糊成了一团。3.“安子失踪了？”我难以置信。“是的。”姑姑抹了抹眼泪，点点头。“什么时候？”我问。“三天前。”姑姑答。“到底是怎么回事？”我继续追问。“三天前，安子跟同村的伙伴打赌说敢到镇上的老屋里去过一夜，结果第二天他就消失了……”姑姑说着，又“呜呜”哭起来。“你怎么确定他就是在老屋里消失了？他有没有可能去了其他什么地方？有人去找过他吗？……”我又是一连串的疑问。“安子是不会去别的地方的。既是去，他也一定会告诉我的。他是个孝顺孩子……”姑姑满脸悲痛，“我曾央求村人去老屋找他，但没人敢去。我只好自己去找他，可是我把老屋里外找了个遍，也没见到他的踪影！”“为什么没人敢去？”我问。姑姑顿时止住哭声，显出一副惊恐的神情。她嗫嚅着说：“他，他们说，那所老屋会吃人！已经吃过很多人了！这里的人，没有人敢进去，尤其是晚上！”顿了顿，她又开始拍着胸嚎啕大哭。“我那可怜的傻孩子啊，你怎么就进去了呢！这不，也让老屋吃了啊……”听到姑姑的这些话，我将信将疑，看她不像神智失常。但我再向她追问老屋的情况，她也说不出个所以然来，只是不停的重复着：“老屋把安子吃了！老屋把安子吃了……”“还有谁了解老屋的情况吗？”我问。“有。”姑姑止住哭声，抹干眼泪。4.“叔，麻烦您给我讲讲老屋的情况。”我对对面的男人说。这是个健壮的男人，年纪约六十左右，他面色红润，梳着分头，穿着整齐的中山装，上衣的口袋里还插着一只钢笔。一点也不像田间劳动的庄稼人。他就是本村的村长，也是安子的本家叔叔。看来也是本村最有实力，最有头脑的权威人物。姑姑把我带到了他家，请他向我讲述老屋的情况。“唉！”他叹了口气，“我说，嫂子，不要去找安子了。这些年来，凡是进入老屋失踪的人，没有一个回来的！你就当没生他吧，他肯定回不来了！”听他这么说，姑姑又开始“呜呜”哭起来。他扭过头，对我说：“我说大侄子啊，你可别想着去里面寻安子！我告诉你啊，这个老屋是个鬼屋，在里面消失的人，具有记录在案的数字，没有三百，也有两百了……”“啊！”他的话，确实惊吓到了我。“我给你说啊……”他点燃香烟，吸了一口，吐出个烟圈。然后，取出一本地方志，翻开，开始给我讲述老屋的历史。老屋的历史，真的是充满了恐怖诡异的味道。5.老屋位于本村往东3公里的镇上，就在镇的东头。因为，那里有公路贯通南北，算是本地的交通要道，所以镇子十分繁荣。我来的时候，正是从哪里路过的，但没有留意到是否有一所老屋。据地方志记载，老屋建于清嘉庆年间，距今已有200多年了。修建者是一位在外经商发迹的皮货商人，晚年回来后，买地皮建造了这所大屋。前后有两进院子，三十余间房。这在当时，绝对是称得上大手笔。富商全家三代，及佣人家丁，共二十多口人就住在那里。但两年后的一天，所有人都神秘失踪了。就像是突然间蒸发掉了一样，一下子踪迹全无。地方志上是这样记载的：“……桌上碗筷整齐，凳子团桌而围。男女老幼皆消失，仅剩衣物蜕凳上。鸡犬等活物，也俱失踪……”短短几句，读来活灵活现，仿佛那诡异的场面就在眼前，但也让我心惊肉跳。这仅是第一起神秘的集体消失事件。后来，有个军阀的连长路过此地，看上了这所高大的大屋。连长戎马一生，艺高胆大，不信这个邪，就用很低的价格从富商的族人手里买了过来。打算以后在此安居养老。当晚他带领一支百余人的队伍驻扎在老屋。结果第二天，所有人也都消失了。地面上只剩下士兵们的军装，枪支，子弹和一些杂乱的物品。从此，再也没人敢靠近老屋。直到文革期间，破四旧，一群热血沸腾的红卫兵来到这里，一阵打砸，把老屋砸的一片狼藉。晚上他们住在这里，说要什么要向“牛鬼蛇神”宣战。天亮之后，他们也全部神秘失踪了。跟之前一样，消失的只是人，满地留的都是衣服，物品。于是，老屋被传的更加邪乎。都说它能吃人。再也没人敢靠近这所老屋了。
半镜奇谈：第5个故事异屋6.“姑姑，我去老屋再找找安子吧。”听完村长讲述老屋的情况，我说。“啥？”村长一听，眼睛立马瞪得跟鸡蛋一样大，不置信地看着我，“什么？你要进去？我不是刚才跟你说过，这老屋会吃人吗？你不要命了！”“不要去了。”姑姑也拉住我的手。“我一定得去看看。看看安子究竟在不在里面？如果在，我就一定把他给你带回来！……我一定要去！”我斩钉截铁地说。“这么好的青年，就要毁了！可惜啊可惜，可惜了！”村长看着我，摇着头。我握紧姑姑的手说：“放心吧，姑姑，我不会有事的。我经历过很多离奇古怪的事情，有一定的应对经验。我不怕。我一定会把安子给你带回来的！”提到安子，姑姑的眼神里升腾起了希望的光芒。她缓缓地松开了我的手。叮嘱我说：“孩子，你要小心！”“放心吧，姑姑。我会把安子给你找回来的。”7.我提出要去老屋找安子，绝不是一时性起，头脑发热。除了可怜姑姑之外，老屋诡异的情况也极大地勾起了我的好奇心。我一直沉迷怪力乱神之事，遇到这么大好的机会，岂可放过？我一定要去看个究竟。否则，我这颗“扑通扑通”的好奇心得不到满足，它会一直不肯安定的。再说，我已经有许多常人所没有的离奇古怪经历，和应对经验。心中是有一定把握的。这时候，天已近黄昏了。太阳西垂。我踏着金黄的夕阳光，向老屋走去。走到镇子的时候，我走进商店，买了个手电筒。犹豫了一下，又拐进五金店，买了把锤子。如果真的发生意外，它就是我防身的家伙了。在小镇居民诧异的目光里，我推开老屋的宅门，走了进去。如果时光能够倒转，我一定不会选择去逞强了。于是，那夜，我经历了有生以来最恐怖的一幕！8.老屋几乎已经完全破败。前院已经几乎全部倒塌，尽是些残垣断壁，触目皆是杂草横生，十分荒凉。后院的一排房子，尚且完好。那一块块的大青砖上，仿佛镌刻着岁月的痕迹，在诉说着老屋的沧桑。趁着天色还亮，我迅速检查了的环境，以及仔细看了每间房子。这个地方真的很诡异，连一只蚂蚁和蚊虫都没有。没有任何活物的迹象，罩着浓浓的恐怖气息。果然在一个房子角落，发现了新的脚印，和一套青年男子的衣服。我相信，那就是安子的衣服。看来，安子真的是在老屋里失踪了。“安子，等着我，哥哥来救你了！”我自言自语说。我在后院随便找了一间屋子进去。里面还有一些破残的家具。我坐在一把破凳子上，面前是一张老旧的桌子。我静下心来，在慢慢等待。夜幕越来越深，天终于完全黑下来了。9.我被黑暗包围着，周围是一片静谧。恐怖的氛围就像粘稠的液体，在我身边的空气里流动。我只听到自己“扑通扑通”的心跳。除了恐惧，还夹杂着一丝兴奋。我紧握锤子，期待着有奇异的事情发生。一种不真实的感觉笼罩在我的心头，我觉得仿佛是在做梦。但是，这却是现实。不知从什么时候起，老屋的异变已经开始发生了。
半镜奇谈：第5个故事异屋10.首先引起我注意的，是桌子上的一个凸起物。在黑暗中，我的手无意中往前一伸，碰到了它。我明明记得，桌面上是光滑平整，没有东西的。碰到的那一刻，我壮着胆子，摸了一摸。心里“咯噔”一下，瞬间全身的寒毛都倒竖了起来。我摸到的是一张人脸！我打亮电筒。橘黄的光落上去。那确实是一张眼睛紧闭，嘴巴大张呈呐喊状的扭曲人脸。而且，他还正在缓缓地从桌面上长出来！刚才我摸到的时候，还只是一张脸，这片刻的功夫，小半个脑袋已经从桌子里长出来了！我忍住身体的颤抖，咬紧“格格”直响的牙关。凑上前去，仔细去看那张脸。那张脸五官分明，栩栩如生，仿佛是高明的艺术家做出来的雕塑。我用手指轻轻弹了弹。发出“梆梆”的声响。辨不出是什么质材，十分坚固。看来真的是一个雕塑。那个“人”还正在桌面上缓缓生长出来，不一会儿，肩膀和手臂已都出来了。很快，那张脸已经跟我快等高了。现在，我和他它，几乎就是面对着面。我好奇心爆棚，用手在那张脸上来回抚摸着。突然，我觉得手掌下面一动。把手错开。一看。那脸上的眼睛竟然睁开了！眼眶里全是白眼珠子！“妈呀！”我失声尖叫，倒退几步。这是手电闪了几闪，突然熄灭了。在手电熄灭的瞬间，借着余光，我发现地面上，墙壁上，和天花板上，已经有密密麻麻的各种人的器官长出来了！有头，有脸，有手脚，有胳膊，有屁股……这关键时刻，手电竟然坏掉了。我扔掉手电。扔手电时，竟慌里慌张的把锤子也扔掉了。漆黑里，我跌跌撞撞的，跑向门的方向。可是，朝应该是门的地方，一摸。门竟然消失了！那地方正伸出一只冰冷的手。一下子攥住了我！那股透心的冰凉，直钻进我的心底，扩散到全身。我感到全身的血液瞬间被冻结了。僵在那里，不能动弹。
半镜奇谈：第5个故事异屋11.“冷静冷静冷静冷静……”眼前一片漆黑，什么都看不见。冷汗已经把我的衣服湿透了。我从不断心底命令自己。“冷静冷静，一定要冷静！”就这样，不知过了多久，我的心神才稍微稳定。我试着动弹了一下被那只手握着的手。似乎握的并不紧。我的手指能够动弹。轻轻地，我把手抽了回来。然后，摸着墙，挪动脚步，轻轻移动。我想寻找出口。艰难的移动了有两三米，我先后从墙上摸到了十多件人体器官。脚下也不知踩到了多少件。这时候，我觉得手摸着墙壁突然一软。我的手竟然伸到墙里去了！吓得我浑身陡然一震。连忙把手缩了回来。这时，我感觉脚下的地面也开始松软起来。就像踩在稀泥里一样。同时，眼前渐渐亮了起来。我能够模模糊糊的看清东西了。面对新的情况，我从心底再次强制命令自己镇定。“镇定镇定，要镇定，一定要镇定！”眼前越来越亮，不一会儿，我竟然能看清屋子里所有的东西了！原来屋子在发出一种淡淡的蓝色辉光。一副诡异恐怖的景象，现在完全呈现在了我的眼前。地面上，墙壁上，天花板上，家具上，一切可能的空间上，都冒出了各种各样的赤裸人体。他们有的和墙壁融为一体，有的和地面融为一体，有的和屋里里的物件融为一体，有的是多个人体相互融为一体。密密麻麻的，有数百具之多。他们的颜色正在变化。灰黑色逐渐褪去，渐渐变成一种白垩的颜色。我的大脑飞速转动。我正在尝试理解眼前的景象。刹那间我明白了：原来这二百多年间消失的人，都还在这所老屋里！只不过是和老屋融为一体了！为了验证我的想法，我鼓起勇气，伸手再次向墙壁摸去。手掌从墙壁里穿透而过。我又把手伸向身边的一张桌子。手掌从桌子里穿透而过。我惊呆了！这时候，我觉察到指尖传来一丝麻木。这麻木感，像电流一样，瞬间传遍了我的半边身子。恐惧从我心底蓦然再次高涨。不好！这屋子想把我也和它融合了！12.“啊！”我不由得尖叫一声。接着，更可怕的事情发生了！大约是我的叫声，引起了他们的注意。那数百具尸体的脑袋，突然，全部……“呼啦”一下，都扭过来，对准了我！浑身赤裸的惨白皮肤。脸上都挂着诡异的笑容。嘴巴翕张着，露出尖锐的利齿。喉咙里都发出“咕噜咕噜”的声响。看来他们都还活着！但绝对已经都不是人了，不知被老屋已经改造成什么生物！我立马屏声静气，不敢弄出半点声响。离我最近的，已经把一只惨白的手伸到了我面前。只距离我的鼻翼，不到一公分的距离！我一动也不敢动。但是那种麻木感，已经遍布全身了。我知道老屋正在把我跟它融合。如果在丧失行动之前，我不能走出去。那就会变成它们其中的一员了。“怎么办？怎么办？怎么办？”我的大脑在飞速旋转。这时，我突然瞥见，在右前方一丈左右的地方，有一具尸体的颜色和其他的不太一样。不同于其他的那些惨白色，而呈现一种浅灰色。再仔细一看他的脸。我不由得再次惊呼：“安子！”13.那些诡笑着的惨白生物，呲着尖牙，嗓子里发着“咕噜咕噜”的声响，一起向我涌来。我跳起来，拳打脚踢。出乎我意料之外的是，它们的肢体和墙壁地面一样柔软！于是乎，断肢纷飞。我冲到安子面前。把他从墙壁里拔了出来。背在身上。就狂奔着去找出口。可围着屋子跑了一圈，依然没有发现出口。这时候，这个屋子里聚集的那种生物越来越多，可能是声响把其他房间里的也吸引来了。它们几乎都要堆满屋子了。从四面八方，把我和安子紧紧包围起来。只剩下眼前不到一尺见方的空间。我四顾环视。全是密密麻麻的，伸过来的惨白的手。以及，挂着诡异笑容，翻着白眼珠子的脸。那种恐怖的“咕噜咕噜”的响声，也充斥刺激着我的耳鼓。身体也越来越麻木。我感觉到绝望了！我想放弃了！就在此刻，肩膀上传来一阵钻心的疼痛。我回头一看，是安子翻着白眼珠子诡笑的脸。他满是尖牙利齿的嘴里，流淌着鲜血。他妈的，差点吓晕我！这时我才明白：是安子咬了我！看来，它们已经开始硬化了！我捏了捏安子的腿，确实比刚才变硬了许多。这更加印证了我的想法。我知道，屋子和它里面的东西已经开始硬化，等到硬化完毕，我和安子就永远也出不去了！可是，我们怎么才能出去呢？这次，我真的绝望了！我想扔下安子，躺下敞开四肢，让它们吃了算了。起码，会比变成这样的怪物，两百年来一直活在墙壁里，要好受的多吧。仿佛知晓我的心意一样，屋子里的辉光也开始黯淡下去。越来越暗，越来越暗……我也绝望地闭上了眼睛……
半镜奇谈：第5个故事异屋14.就在黑暗完全降临的一刹那！我的脑中突然灵光一闪！猛然，我背着安子，用尽全身力气，向旁边的墙壁撞去！身后的怪物，也“呼啦”一下，跟着涌了上来！伸出无数只手，想把我们抓回去！可是，我已经穿透墙壁，到了屋外。看到了天上的星空！但安子大半个还在墙壁里，被后面的手抓住了！我感觉到墙壁正在逐渐凝固，变紧，背上的安子越来越沉重！“妈的！我答应你妈把你带回去的！我必须把你带走！”我发出狂叫，用尽所有力气拖着安子，往前冲刺。突然，身后一松。我和安子跌出去两丈多远。我被磕的头破血流。可我心里欣喜若狂！我知道，我们已经安全了！我仰躺，伸展四肢。心里暗暗咒骂自己：“真他妈笨蛋！软绵绵的墙壁可以随时穿越，还找他妈的什么门啊！”15.安子被我救了回来。他是第一个从老屋里消失，而又返回来的人。但因被老屋融合了三天，虽然还没有彻底被改造成那种恐怖的生物，但也受到了严重影响。安子的智力几乎丧失了。大约只剩下了3岁孩子的水平。每天只会呲牙咧嘴地诡笑着，喉咙里发着“咕噜咕噜”的响声。还有，在最后穿越墙壁时，有一只手抓住了他的肩膀。在我用尽全力一挣的时候，挣断了那只手。所以，那只不知是几十年前还是一两百年前的人手，就和安子的肩膀融合在了一起。永远地，长在了安子的肩上。虽然安子变成了这个样子，但终归是回来了。姑姑没有嫌弃他，反而是更加精心地照料他。我相信，有姑姑的爱和照顾，安子一定会活的很幸福的。16.至于老屋为什么会出现这么怪异恐怖的现象？我后来曾请教过很多科学家和玄学人士。我觉得，其中有个人告诉我的解释，还是算靠谱的。他说：“老屋就是一个时空链接点，联通这个世界和其他空间。这个链接点就是一个门，会不定期打开，就把老屋里的人吸入到里面。同时，这个门也是个亚空间，一半是我们的世界，一半是未知的世界，那些被吸进去的人并没有死，而是被困在这个亚空间里永远活着。但是却不知道被亚空间改造成了什么未知的新生物。”我找不到其他更合理的解释。只有姑且相信他吧。你，相信吗？第5个故事异屋完
　　预告　　第6个故事水蜃　　淹死的人，回来了　　身体不断“液化”……　　真相，竟然是……
半镜奇谈：第6个故事水蜃　　水蜃作者：半镜先生1.去年夏天，我外出办事，回来时途径山西，便拐了个弯儿，去探望一个老朋友。这位朋友姓王，早年曾是我一起登山的伙伴，后来因摔断了腿，现居住在山西的一处乡下。我的到来，让他喜出望外。他和他哥哥一起陪我喝酒。我称呼他哥为王哥。王氏兄弟非常热情，酒量也大，不住轮番敬酒，我也不好意思推却，不久就醉倒了。醉之后的事情就不记得了。等我第二天醒来，已日上三竿。王姓朋友连忙安排吃饭。我实在吃不下，吃过饭后，我刚要告辞。这时，王哥突然来了。他看着我，神情扭捏，一副欲言又止的样子，好像有什么事情想说。“王哥，有什么事情？你就直接说吧！我不是外人，不用客气，如果我能做到的，自当尽力。”我说。王哥看看他弟弟，又看看我，叹了一口气说：“你远道而来，是客人，按道理说，不应该麻烦你。可是，这事情实在是太怪异了。我真的不知道怎么办？我经常听我弟提到你，说你有过许多匪夷所思的经历，所以……”“王哥，直接说吧。”我打断他的客套。他喉结耸动，咽了一下口水，接着说：“我想让你去看看我儿子。他三天前失足掉进村口的池塘里。我们打捞了一天也没找到他。可是昨天晚上，他妈却把他找回来了……”“啊。把他找回来了，那可是好事啊！”我接过话茬说。王哥的脸上突然显出极其恐惧的神情。“可是，可是，他的情况有些不对劲！”“不对劲了？”“是的。我也说不清楚，他自昨晚回来后，一直都是脸色煞白，浑身湿漉漉的……我也说不太清，反正就是不对劲，你一看就明白了！”看来，这次我是走不成了。一刻钟后，我跟着王氏兄弟，来到了王哥家里。见到了王哥的儿子小岩。2.据王哥说，小岩今年11岁，是个调皮活泼的男孩。也是他们夫妇的独子，他们对这孩子百般疼爱，甚至有些娇惯。三天前，小岩和几个小伙伴，偷偷到村口的池塘去洗澡时，失足滑落进了池塘深处，再也没有出来。王哥和王嫂得到消息后，急忙赶过来。王嫂央求围观的村民下塘去寻找小岩。可是那些被她拉到衣角的村民，都面如土色，连连摇着头向后退却。因为当地人都知道，这个池塘太过邪性。据说塘里居住有水鬼，曾有人亲眼目睹过水鬼把过来喝水的牛拉进水里。据不完全统计，这十多年来，淹死在这里的人已有30人之多，其中有的死得还相当诡异，这个塘几乎已经成了本村的禁地。大人轻易不会靠近，并都严格警告自家的孩子。尽管如此，还是一直会有些不信邪的大人，或不知厉害的孩子，隔三差五的到这里来。尤其是夏天，他们会来洗澡，或钓鱼。王哥见村人不敢下塘，也能理解，就急忙回去找了十几个本家的青年汉子。这些本家人自然不会推辞。他们腰里拴着大绳，进入塘中，把方圆两亩多的池塘反复找了好几遍，也没有找到小岩的影子。天色也渐渐晚了，只好作罢。别人都走了，但王嫂不肯离去。她一口咬定小岩会回来。她要在这里等他。那晚她一直在池塘边徘徊。王哥怕她出事，就安排两个本家的青年在后面跟着她。一连三天，王嫂都围着池塘转，一边疯疯癫癫地喊着小岩的名字。到第三晚，也就是昨天晚上，她又悄悄出去了，王哥因陪我喝酒，所以回家有点儿晚了，没来跟她出去。当王哥要出门去找她的时候，她竟然拉着浑身湿漉漉的小岩回来了！3.我一眼就看出小岩的情况，就极不对劲。小岩正躺在屋子正中的一张竹床上。身上只穿了个裤头。浑身露出的皮肤，皱巴巴的，呈现出一种不正常的惨白色，有点触目惊心。有大量的水，正从他的身体里渗出来。穿过床缝，滴答滴答地滴下来。床下摆了十多个大大小小的塑料盆。有的盆里水已经满了，有的刚少半盆。我指着那些水盆，惊讶地问：“这些水，都是从小岩的身体里，流出来的吗？”“是的。从昨晚回来，孩子身上就一直这样流水。流的比这些还要多，我已经倒掉过两盆了！”王嫂说。她正在坐在小岩的床边，给他揉着额头。他紧逼着眼睛，一动不动。我凑近小岩的床边，盯着他的胳膊，仔细看。只见，密密麻麻的，一片细小的水珠，正顺着他的毛孔渗出来，越来越大，不一会儿便汇成几颗黄豆大小的水珠，滚落了。接着，新的细小水珠又开始渗出来。我看了看他的全身，都是这种状况。“一个人的身体里，怎么可能有这么多的水？照他这种渗出的速度，早该脱水而死了！”我盯着王哥的脸说。王哥惊慌失措地说：“他，他还在不停的喝水！”正在这时候，王嫂忽然说：“好宝贝，你是不是又要喝水了啊？”我连忙去看小岩。只见他已经坐了起来，并睁开眼睛。他脸上表情木讷，眼珠泛灰，丝毫没有该有的人的生气。他的嘴一张一吸的，却发不出声音。王嫂把一瓢水递给他。他接过去，狼吞虎咽的喝完了。但他的动作僵硬机械，似乎关节打弯有些困难。喝完，他的眼睛，依然直勾勾地盯着旁边的水缸王嫂又从缸里掏出一瓢，递给他。小岩一连喝了十多瓢，直到肚子高高的鼓起来，再也喝不下了，他才停止。喝完水，他又闭着眼睛躺下。他身上渗出的水，更快，也更多了。王嫂依旧在帮他按摩额头。我身上摸了摸他的身体，是冰冷而滑腻的，周身似乎覆盖了一层透明的粘液。我又摸摸他的脉搏，和探了探他的鼻息。然后，我把王哥拉到屋外。一脸严肃地说：“王哥，难道你看不出来吗？你家孩子没有体温，没有心跳，也没有呼吸。他早就是个死人了！”
半镜奇谈：第6个故事水蜃4.“请你不要瞎说！我家孩子没有死！只不过是病了，慢慢养养就好了！”我的身后，突然传来一个女人的说话声。我回头一看，是王嫂。“王嫂，你家孩子确实已经……”我连忙分辨。可是不等我把话说完，王嫂就恶狠狠地打断了我的话。“你不要说了！我家小岩没死！请你赶紧离开！”说完，她一手叉着腰，一手指着大门。看来，对孩子盲目的爱，已经让她连事实都分不清了。家里明明躺着的是一具尸体，可她就是拒绝承认。“兄弟，实在抱歉！”王哥搓的手苦笑。然后，他拉着我的手向大门走去。边走，他把嘴巴附到我的耳畔，悄声说：“我何尝不知道孩子已经死了呢？可是我无法相信眼前的事实！你说，你个死掉的孩子，怎么又回家了呢？而且还能动弹？你说这究竟是怎么回事？”等走到大街上，我才问：“王嫂是从哪里找到小岩的？”“据她说，是在池塘的水草里。她说，她绕着池塘在喊小岩的名字，后来发现水里有东西一直在跟着她转。她就走过去，看见孩子正趴在水草里看着她。她就把孩子拉出来，带回家了。”我认真听着。王哥用颤抖的声音，继续说：“孩子一进家，我也非常高兴。见他浑身湿漉漉的，就用毛巾给他擦水，可怎么也擦不干净。后来怕他着凉，就用被子把他裹了起来。但很快被子就湿透了。这样一连湿透了几床被子，他身上的水都还不干。这是我心里起疑，悄悄一摸他的脉搏，才发现他根本没有心跳！你说，这孩子究竟是怎么了？我就这一个孩子……”说完，他把双手插进头发里，竟然蹲在地上，呜呜哭了起来。我知道，他此刻是又惊慌又害怕。忙过去拍着他的肩膀安慰他。良久，他的情绪才平静下来。我问：“从昨晚孩子回来以后，他还有什么异常的表现，或情况吗？”王哥低头思索了一会儿说：“除了大量喝水，和身体渗水之外，就是他一直没有说话。无论问他什么，他都不说话，也没有反应。”顿了一顿，王哥又哭丧着脸问我：“兄弟，你说这究竟是怎么回事？我该怎么办呐？”我说：“你先回去，去守着小岩，要密切关注他的情况，如果有什么新的变化，请及时通知我。”他点点头。5.我让那位王姓朋友带我去见村里的老人们，向他们打听关于那个池塘的事情。很快了解了基本情况，和王哥说的大同小异。但还有一点王哥没提到，就是：这个池塘似乎没有水源，但一年四季没有干涸过。它既没有联通河流等活水源，也不是靠雨水积蓄。却为什么不会干涸？它的水源来自哪里？却没有人能够说得清了。有个老人说，池塘下面是无底洞，联通着大海。同时，我竟从他嘴里意外地了解到，以前也曾经有在塘里淹死的人回来的情况。可惜的是，那家人已经搬走了。至于淹死后又回来的人，情况怎样？结局怎样？都无法再打听了。我重点询问了老人关于池塘里“水鬼”的情况。恰好，当年看到水鬼把来喝水的牛拖下水的正是他。他微微颤抖着说：“我看见，从水里伸出无数触手，缠紧那牛，硬把它拉进了水里！”看来，这个池塘不仅神秘，而且其中一定有东西！当我们离开时，这个老人再次警告：“那个池塘不祥，里面的东西异常凶残，你们还是离远一点好！”6.中午刚吃过饭，王哥又匆匆忙忙的跑来了。他神态极其惊恐，用变了腔了语调说：“兄弟，你再去看看吧！我儿子他现在又又有新的变化了！”“什么变化？”“你去看看就知道了！”顿了一下他，又补充说：“不过，请你做好心理准备。不要吓着你！”我心里嘀咕：“我怎么没见过？还能吓着我？”但当我走进王哥家里，再次看到小岩的时候，确实也被吓了一跳。当时小岩正趴在床边，低着头喝水。王嫂看到我，气哼哼地说：“你怎么又来了？”我刚要张口分辨，这时，小岩突然抬起头来。只见他的眼睛，鼻孔，嘴巴，耳朵里，都有粘稠的白色东西流出！虽然不是七窍流血，但这情形，却比七窍流血更加诡异恐怖百倍！“啊！”我不由的失声尖叫。“别怕，别怕，别怕！”王哥连忙过来握住我的手。我惊魂未定，用发颤的声音问：“他这样的情形，是从什么时候开始的？”“半小时前。”王哥说。顿了顿，他指着小岩又说：“兄弟，不仅这些，他还有其他的变化！你过去仔细看看！”
半镜奇谈：第6个故事水蜃7.我走到小岩跟前，仔细去看他五官里流出来的白色东西。这走近一看，才发现那些不是什么白浆，而是缠绕在一起慢慢蠕动的，像细线一样的无数活虫子！它们不是在“流”出来，而是在争先恐后的“钻”出来！那些从小岩体内钻出来的白虫子，有的爬进地面的水盆里，有的爬上水缸，缸壁上已经密密麻麻地爬了一片。看样子，它们是在寻找水源。看来，小岩一直不住地喝水，竟然是在滋润它们！现在它们争先恐后的，从小岩的身体里爬出来了，估计应该是小岩体内发生了什么变化。想到这里，我又去看小言的身体。发现确实和之前有所不同了。之前小岩身体上渗出的是清冽的水，而现在身处的竟然是透明的粘液。这些粘液的浓度似乎很高，像鼻涕一样，在小岩的身体上厚厚的裹了一层，而那些流动的也从床底下垂得老长，依然还不掉落。同时我看到小岩的双手，居然软绵绵的搭在床边，就像手套一样。我轻轻拨弄了两下，小岩的左手掌连带着手腕竟然轻松地从小臂中间向上反折过来，掌心向上摊开在了大臂上！“啊！”我真的连忙后退。指着小岩，满脸惊恐的说：“他，他手臂里的骨头全没了！”王哥苦笑一下，说：“不仅仅是手臂，你再看看他的躯干和腿！”8.我壮着胆子，在小岩身上摸了几处。发现他的腿骨，肋骨，都已经消失了。脊椎骨还在，可也比正常的细了很多。他这具没骨头的身体，就像一个内部充满水的胶皮人。周身都是软绵绵的，可随意折叠弯曲。“你看明白是怎么回事了吗？”王哥问。沉默片刻，整理一下思绪，我说：“小岩似乎正在从内部开始在融化掉！首先是从融化骨头开始的，他体内的骨头已经基本融化完了！”我用手指蘸了一下小岩身上的粘液，放到鼻端闻了闻，有一股微微的腥臭味儿。我接着说：“看来小岩身体内部被融化的骨头和血肉，都变成这种粘液，流出来了！怪不得那些白虫子，很多从他的体内逃出来了！”“我家小岩这究竟是怎么了？”王嫂哭哭啼啼的问。王哥也用询问的眼神盯着我。我说：“小岩已经死了，这点可以确定无疑。但他死之后，似乎有什么东西进到了他的身体里，让他依旧能够像活人一样行动，但不知为什么他的身体出现了意外！造成了从内部融化，所以那种东西又跑出来了。那种东西在小岩体内似乎有很多，没能全部跑出来，所以小岩还能够动弹。但这种融化，好像还会再继续下去。所以我们要想办法阻止，要不然小岩死都不会得到安宁！”“那可怎么办呢？”王哥焦急地搓手。这时，小岩又张着嘴巴仰起头来。王嫂又连忙拿起瓢朝他的嘴巴里灌水。我看着怪物一样的小岩，斩钉截铁地说：“那个池塘，就是事情的起因！我想下去看看！”
半镜奇谈：第6个故事水蜃9.一听说我要下池塘，王哥脸色大变，连忙站起来阻拦。我说：“你不要拦我。我一定要下去看个究竟。一是为帮助小岩，二我也对这件事情抱有极大好奇心，想弄明白究竟是怎么回事？你帮我准备些绳索和找一些人手吧。我们马上就去池塘。”王哥见阻拦不住我，就只得点头答应。然后，叹了口气，就转身出去了。10.半小时后，一切准备停当。王家兄弟和十来个他们本家的青年，一起呆在岸上。他们的任务是策应和帮助我。我的腰间系了一根长绳，绳子的另一端系在岸边的一棵树上。我吩咐他们，要是我出现了危险状况，就赶紧把我拉上来。我脱了鞋子，走进水里。水温温的，没有预想的冷。我一步一步向池塘中心走去，水越来越深，逐渐漫过我的腰，漫过我的胸，不一会儿就漫到了我的脖子。我深吸一口气，潜了下去。
半镜奇谈：第6个故事水蜃11.瞬间，外面世界的喧闹声全部消失了。耳畔只有闷闷的“咕噜咕噜”的水响声，以及“突突突”的我的心跳声。我在水中睁开眼睛。水底十分清澈，能看到三五米远。水面的光线折射进来，变的波光粼粼，光怪陆离。塘底的水草，随着水流缓缓摆动。有几条小鱼，还在我身旁游戈。这里静谧的像一片世外桃源。等到我这口气实在憋不住了，也没发现异样。我只好露出水面换了口气。再次潜下来，向塘心的更深处游去。再换了大约十来口气之后，我估计已经到了塘心的位置。这里的水特别深，几乎不见底。我感觉脚下似乎是一个无底的黑洞，仿佛要把我吸进去一般。我又长长吸了一口气，朝湖底深处游去。我觉得，如果这塘里真有什么东西的话，那一定应该是在这里了。果然不出我所料，等潜伏到有七八米深的时候，一个诡异的东西终于出现了！
半镜奇谈：第6个故事水蜃12.此时向塘底深处望去，近处呈深蓝色，远处则是一片漆黑。就在漆黑的尽头，有一团东西，正旋转着飞速靠近。或许是它速度太快的缘故，我感觉整个湖里的水都旋转起来了。我瞪大眼睛，紧盯着那东西。那东西直径有一米左右，就像是一个白色的大毛线团。当来到我近前的时候，突然散开了！瞬间，水里飘满了，无数的白丝。我好奇地用手捏住一股白丝，轻轻一捻，白丝马上变成了几个更细的，他们在水里剧烈地扭曲蠕动。我心中一惊！这不就是小岩五官里流出来的那种虫子吗？我手脚并用，连忙划水，想往回走。这时，水里里的白丝又突然发生了变化，他们居然在我面前迅速汇成了一个高大的中空人形。我一时愣住了。那白丝人形似乎对我很好奇，它游到我正对面，那白丝组成的中空脑袋在我面前晃来晃去，仿佛是在观察我。我的心怦怦直跳。觉得像过了一个世纪那样漫长。不一会儿，它又伸出白丝中空的手，来轻抚我的面颊。我一动也不敢动，只觉得面颊痒痒的。突然，它那白丝构成的“面孔”上，显出一个狰狞的表情。我预感到不妙，急忙伸手去拨它的“手臂”。我还没有触碰到，只见它的“手臂”开始散开，变成无数的白色虫子。它们箭一般，朝着我的五官冲来。其中还有一股，还冲进我的嘴里。我狠下心来，用牙一咬。将之咬断，吐了出去！那些白线从四面八方向我包围过来！我玩命的向上划水。忽然，觉得左臂异常沉重，不像绑了铁块一样，几乎动不了了。我眼光一瞥，看见一个东西，正紧紧地附在我的左臂上。因为那东西的颜色和水差不多，所以是近乎透明的，但是如果仔细看，又能看到它的形态轮廓。当我看明白那是个什么东西的时候，惊得我几乎魂飞魄散！那紧紧抱着我的手臂的，是一个半截的女人！当我去看她的时，她也正仰着脸看我。她的脸上，挂着一个诡异的笑容！
半镜奇谈：第6个故事水蜃13.同时，我觉得右臂和双腿也开始沉重起来。我感觉腰间，背上也被抱住了。我的脖子也被勒住了。我剧烈的扭动身体，但身体上像绑着很多石头一样。径直向水底沉去。我艰难地低头观看。只见我的身上横七竖八地抱了很多跟水色一样的透明人。根据他们的轮廓判断，有老又少，有男有女。这时候，我憋得这口气，已经到了极限。胸腔里几乎要爆炸了。我不由得张嘴大呼。可是嘴里没有发出任何声音，倒是有大量的水灌了进来。还有大量那些白色的虫子，钻进了我的口中！我觉得眼前一黑，失去了知觉。在失去知觉的那一瞬间，我看见四周的水里正渐渐浮现一圈的人脸轮廓！他们都表情木讷地瞪着眼睛看着我。忽然，我觉得腰间一紧。我知道，是岸上的人，在拉绳子了！
半镜奇谈：第6个故事水蜃14.当我醒来的时候，发现自己正躺在岸边。身边围了一圈人，他们都关切地看着我。王氏兄弟在给我推胸捶背。我吐出来很多水。过了大约有半小时，我方惊魂甫定，从地上慢慢站了起来。这时才从王哥的口中了解到，让他们看到我在水下挣扎的时候，就开始往回拉绳子。可是绳子无比沉重，十几个人，全部上阵，才把我拉了回来。然后，王哥神秘地问：“下面是什么人情况？”我摆摆手说：“我们回家再说。”说实话，我现在头脑纷乱，也还没有理出个头绪来。这是让我开口，我也不知道该怎么讲。于是，我们一行人又返回王家。
半镜奇谈：第6个故事水蜃15.刚到门口，就听到屋里传来王嫂一声尖叫。只见一个事物，从屋子里窜了出来！那东西以及快的速度，向门外窜去。所过之处，留下一道银白色的粗大黏痕，就像一只巨大的蜗牛爬过一样。由于那东西，直朝我窜来。我下意识地一蹲，就用双手把它按住了。按住之后，我低头一看，吓得我差点魂飞魄散。我按住的，是一堆肉泥。肉泥的上端，居然是小岩的脸！不，准确来说，应该是小岩那软塌塌的脸皮！它的眼睛还睁着，眼珠还在慢慢转动！在盯着这张恐怖的脸的时候，我脑海里灵光一闪，突然把事情的来龙去脉想清楚了。这时我不觉得再害怕，用双手把那一滩肉泥插了起来。插着它，走进屋子，左右看了看，看到了那口水缸。就把那堆活肉泥，扔进了水缸里。它在缸里的水上飘着，我看见它还张开了小嘴，在“咕嘟咕嘟”地拼命喝水！
半镜奇谈：第6个故事水蜃16.据王嫂说，我们走之后，小岩的身体融合的速度开始加快，很快体内的骨头就全部融化完了。然后，就开始融合体内的血肉。那种粘稠的黏液越来越多。不久，就成了软塌塌的一张人皮了。可是，它却还“活”着。一刻不停的，张着嘴要喝水。小岩需要喝的水，也越来越多。王嫂不住地给他灌水和浇水，已经供给不上了。小岩开始大口喘气，似乎呼吸不上来的样子。王婶连忙又去缸里舀水。可是，一转回身来，却发现床上那张软绵绵的“小岩”人皮，竟然奋力一跃，窜到了地下，向门外跑去。她不由得大叫。恰好我们从外面归来，帮她把这滩由人皮变成的人泥，捉了回来。王嫂看着水缸里的“小岩”嘤嘤啜泣。我清清嗓子说：“各位仔细听好了，我要把事情的来龙去脉给你们解释一下！”王氏兄弟，王婶，以及那些村人，都围拢过来，竖耳倾听。
半镜奇谈：第6个故事水蜃17.我先把水底的遭遇给他们讲了一遍。他们都听得面色煞白。然后，我指着水缸里的“小岩”说：“你们知道，小岩被淹死后，为什么会复活回来吗？”他们都一起摇头。我接着把自己的推测讲了出来：“这个池塘底部生存着一种生物。我姑且称它为生物吧，但更像一种神秘的真菌，这种真菌形态上像白色的细线，但是似乎受统一指挥，能够把无数个体合成一个整体，联合成整体后具有一定智慧。它们会进入淹死的人体内，让死人能够像活人一样活动。如果死人一直在水底，这种真菌就会令人的尸体慢慢与水同化，变成液体人。这种液体人，具有自己的意识，既能够溶解于水中，又能够凝聚成型，自由活动。但是小岩的尸体被寄生后，还没有完成与水的同化，就出现了意外！”“什么意外？”王哥问。“王嫂日夜在池塘边喊他。他或许还有一丝精神残存，就跟着王嫂回家了。但回家之后，因为周围的水量太小，不足以让他完成水化，所以，那些寄生真菌就从他的体内跑出来了。但没有全部跑出来，剩下的一部分还在支配者他的惨躯，想要会到池塘里去！”我解释说。人们一起看着缸里的肉泥。我接着说：“我们现在应该把它送回到池塘里去，让他完成水化！它已经不是人了，把它送回去，他它或许还能够以他它的心态活下去。但如果把它留在这里，必死无疑！”说完，我看看王哥王嫂。他们一起含泪点了点头。我一挥手，王家本家的青年们，一起动手把那水缸抬了起来。抬着就往外走。不一会儿就到了池塘边，把缸里的水和肉泥，倒进了池塘里。那团肉泥以人眼可见的速度，溶解到了水中。过了一会儿，水面又泛起一个涟漪，那涟漪分明就是小岩的脸！王婶含泪挥手告别。那张脸在水面，浮了几下，隐入水底不见了。我大声告诉围观的村民们：“你们以后一定要好好看护这个池塘。因为之前淹死的所有死者，一直都像小岩那样，活在这个池塘里！你们要好好保护他们！另外，生人不能再靠近这个池塘，因为它们已经失去智识，不再能认出你们就是他们的亲人，它们本能地会把靠近的人拉进去变成它们！”
半镜奇谈：第6个故事水蜃18.事情就暂时这样告一段落了。但还有两个问题，没有解决。第一个问题是：水里的那东西究竟是什么？这个问题，在半年后，我偶尔遇到的一个朋友那里得到了答案。他说：“那种东西叫‘水蜃’。古书里对之有记载。但它不像你推测的那样，是什么真菌，它是一种介于“虚实”之间的生物。擅长制造幻觉。”我问他：“什么是‘介于虚实’之间？”他说：“就是介于精神和物质之间。”我盯着他的眼睛疑惑地说：“你的意思，就是说，‘水蜃’是一种介于精神和实体之间的生物是吗？”他点头说：“是的。”这样的生物，究竟是一种怎样状态的存在？我实在难以想象。但是听完他的话，我对我在水底的遭遇，表示怀疑了。我究竟是真的经历了那番离奇的遭遇？还是一切都是“水蜃”制造幻觉？此时此刻，我怀疑，我可能连“水蜃”的真正样子都没有见到过。而在这基础上关于“池塘水化人”的推论，有可能完全是扯淡！至于真相是什么？我实在不敢再进到塘里去探索一次了！
半镜奇谈：第6个故事水蜃19.第二个问题是：在水底的时候，那种白色的虫子，明明有大量从嘴里钻入了我的体内，但为什么我却没有“液化”？而且还能完好如常？这究竟是怎么回事？难道是它们有了什么其他意外？还是我的身体原本就是以乎寻常的？回来后对身体多的彻底检查。但没有发现任何异样。我把这个疑问一直压在心底。直到五年之后，在另一次诡异恐怖的事件中，等我发现自己的真正面目的时候，这个疑问顺便也得到的解释。第6个故事水蜃完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第7个故事肉面　　肉面作者：半镜先生1.这个诡异离奇的故事，从我接到的一通电话开始。某天，我突然接到一个陌生男人的电话。对方说的第一句话就吓了我一跳。“我是你小姨。”我捏着话筒半晌不说话，怒火从心里升腾起来。然后，狠狠讲：“你觉得很好玩吗？请不要跟我搞这种恶作剧！我很讨厌！”对方沉默了一会儿，似乎很尴尬，接着用十分诚恳的声音说：“小镜，你不要生气。我没有开玩笑，我真的是你小姨！只不过，只不过我身上发生了一些比较奇怪的事！”我确实有个小姨。但她人很孤僻，终生未嫁，保持着单身，从年轻时便出去四处旅行。几年都见不到她一次。幸而她和母亲保持着书信联系，一直知道她在世界的什么地方。“那请说出我小姨的名字！以及说说她这些年都在什么地方，和在干什么？”我问。对方准确无误地说了出来。我又问了几件以前的事情。重点反复问了一些细节。对方也都能准确的说出来。此刻，我已经确信“他”就是我小姨了。要不是她，世界上不可能有第二个人知道这些事情的细节。我的口气软下来。“小姨，你身上发生了什么事情？怎么你的声音变成男的了？”电话里传来一声长长的叹息。“唉，一言难尽！小镜，还是当面和你说吧！我明天就启程去见你。”顿了顿，又接着说：“我身上发生的事情匪夷所思之极，希望见面不要吓到你！”我心里“咯噔”一下。但她的话，已勾起了我的好奇心。我追问：“究竟是怎么回事啊？”她吞吞吐吐说：“见面你就知道了！”这些年，我经历过这么多的诡异事件，还有什么事情能够吓倒我呢？我心想。于是，殷切盼望着小姨早日到来。5天后，小姨终于来了。虽然，我已经做好了心理准备，作出了种种设想。但小姨身上发生的事情，还是出乎我意料之外，确实吓了我一大跳。
半镜奇谈：第7个故事肉面2.“请问，你找谁？”透过门缝，盯着门外陌生男人的脸，我警觉地发问。我双手扒着门框，打算随时关门。一小时前，我接到小姨的电话，说她就要到了。结果小姨没来，却来了一个陌生男人。大约50岁左右年纪，身形消瘦，脸色憔悴，不停地搓手，一脸的尴尬神情。喃喃地说：“小镜，我就是你小姨！”“这怎么可能？我小姨是女人！”我直跳起来。那男人苦笑一下：“我确实是你小姨，但我身上发生了不可思议的事情，我电话里都跟你说过了，我来就是向你请教的。”我难以置信地盯着眼前的人，脑子在飞速转动。我在尝试理解眼前是怎么回事？半晌，我才结结巴巴地说：“小姨，你……你，不仅仅是声音变了，连性别也变了！是吗？”我以为我理解的是正确的。谁知门外的男人却苦笑着，摇摇头，说：“不是的。发生在我身上的情况比较复杂，你让我进去再说。”我犹豫片刻，掏出手机，打小姨的电话。门外，那男人的手机“叮咚叮咚”响起来。他举起手机给我看。上面显示的确实是我的号码。“小镜，一直给你打电话的就是我，没有错的。”他说。我不再怀疑他的身份，打开了门，让他进来。
半镜奇谈：第7个故事肉面3.让他在沙发上坐下。给他倒了一杯热茶。我坐在他对面，仍是一脸怀疑地盯着他。半晌，我才问：“小姨，这究竟是怎么回事？你跟我说说吧！”他点头，长长地叹了一口气，说：“此事说来话长，你要耐心的听，听完之后有什么看法和见解，你就告诉我。”我点了点头。沉默了一会儿。他便开口讲述。谁知道，他并没有讲述自己的事情，开口竟然是：“你知道我爷爷是干什么的吗？”“我太姥爷？我不太清楚，听我妈提过，说好像是个古董商人。”我顿了顿又问：“你为什么要说我太姥爷？能直接讲发生在你身上的事情吗？”小姨叹了口气，说：“我的事情，需要从你太姥爷说起……”于是，我从小姨嘴里，听到了一段太姥爷的离奇诡异经历。以下就说小姨的叙述……
半镜奇谈：第7个故事肉面4.我太姥爷是一个小古董商人。常年在乡野村间，走街串巷，挨家挨户的寻找古物，然后再带到城市的交易市场转卖。虽然辛苦，但收益也颇丰厚。尤其他爱好这个，乐此不疲。每当捡漏的时候，都是他最开心的时刻。都要买两只猪蹄，和一瓶烧酒，以示庆贺。这一天，太姥爷又去寻淘古物。不知不觉中已走得太远，他来到了一个偏僻山坳里的无名小村。看到这样的小村，他一阵兴奋。因为只有在这长年与世隔绝的地方，淘到真正好物件的几率，才会大大提升。他进村后，从村头到村尾，挨家挨户淘了一遍。结果没有令他失望。他淘到了一枚古玉，一个青铜小喇叭，两个瓷瓶，和一幅年代久远的古画。当他激动地带着这些物件走出小村时，发现夜幕已经降临了，天空已飘起了蒙蒙细雨，又湿又冷。他凭着记忆，寻找来时的路出山。可是，他不久就发现，自己在这陌生的荒山里迷路了。又冷又饿，四处皆是浓雾。看来今晚只能在这荒山里度过了。等到明天太阳出来，辨清方向，再寻找出山的路。太姥爷一边沿着盘山小道走着，一边四处张望。他需要寻找个可以躲避风雨和寒冷的地方。这时，他看见前面左侧不远的雾里，露出一个模糊的房屋的轮廓。他急忙赶到跟前，扣了几下门。“请问有人吗？”他一边喊。好一会儿，里面都没人应答。他便伸手去推门。“吱呀呀”，伴随着颤巍巍的悠扬声响。门被推开了。一缕缕的尘土，落在他身上。借着外面朦胧的夜光，他看见，屋子里有两尊张牙舞爪的泥胎神像。“原来这是一个庙！”太姥爷自言自语，然后朝神像鞠了个躬，说：“我被困在这里了，今晚借贵宝地打扰一夜，明天就走。”
半镜奇谈：第7个故事肉面5.太姥爷用杂草堵上了门窗和墙壁上漏风的缝隙。又在神像前的神案下面铺了一些杂草，蜷缩着躺了进去。这里虽然狭窄，却没有一丝风。太姥爷觉到非常满意，他从怀里掏出仅剩的半个饼子，嚼了起来。但这一天的奔波，让他又困又乏。干粮还没吃完，便脑袋一歪睡着了。不知过了多久，他被一阵光亮惊醒了。还有些噪杂的细声人语，不断的传入耳中。睁开眼睛，扭头一看。屋子中间，有就一群人正在团坐着烤火。原来还有人跟我一样，被浓雾困到了这山里呀！太姥爷正被冻的浑身难受，于是“骨碌”爬起，从神案下钻出来，走过去和那群烤火的人坐在一起。一边朗声说：“各位借个光，我也是这深山里的迷路人，快被冻死了！让我也来烤烤火吧！”那群人原本正在交头接耳，窃窃私语，太姥爷这么突然冒出来，确实把他们吓了一跳。他们停止说话，一起扭脸望定了太姥爷。屋子里瞬间鸦雀无声。
半镜奇谈：第7个故事肉面6.在坐下来的刹那间，太姥爷满脸堆笑的笑容凝固了。一股寒气沿着脊柱上升，扩散全身。犹如突然被抛进了冰窖中一样。因为，他已经发现事情不对劲了。首先，他觉察到，那熊熊燃烧的火焰，竟然没有丝毫温度。他伸出的双手，已经接触到跳动的火苗了，却连半点温暖都没有。但那些人，却一直都在直直的伸出双手烤火。其次，他发现这一圈儿正在瞪着眼睛望着他的人，也不对劲。他们有男有女，有老有少，一共大约十几个人，但都穿着古代的衣服。还有他们的面容，都异常的精致漂亮。浑身都散发着一种不属于人间的味道。一群精美的古人，在这漆黑的深夜，在这无人深山的破庙里，在烤着一堆没有温度的火！实在是太诡异了！太姥爷知道，这次自己撞到邪了。他不露声色，一边在暗想脱身之法，一边若无其事地说：“哎呀，你们都是哪儿的人呢？也被这浓雾困到山里了吧？幸亏遇到我，咱们一起做个伴，彼此不寂寞！哈哈哈……”太姥爷爽朗地笑起来。他们不搭理太姥爷，依然僵固着，在跳动的火光映衬下，如一尊尊精美的雕塑艺术品。屋里氛围古怪而诡异。看来他们也被突然出现的太姥爷给惊住了。过了半晌，他们又开始交头接耳的说话。“叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳……”他们嘴唇急速翕动着，以一种怪异的语调吐出一串串语言。可太姥爷发现，自己一句都听不懂，他们在说什么。他们在交流中，还时不时的停下看太姥爷一眼。看样的，他们是在商量如何处置太姥爷这位不速之客。
半镜奇谈：第7个故事肉面7.此时，太姥爷的脑筋也在飞速转动。他明白：自己必须在那群人商量出处置自己的决定之前，想到脱身的办法。否则，后果将不堪设想！突然，太姥爷的手摸到了自己的腰畔。今天收的那只青铜小喇叭，正别在腰间。太姥爷飞快地从腰间拔出了喇叭，放到嘴边，鼓起十足的气，猛吹了起来！滴滴答，滴滴答！滴滴答，滴滴答！滴滴答，滴滴答！……猛然响起的喇叭声，直刺耳鼓。那群烤火的人都被惊得跳了起来，慌里慌张，四散逃奔。在他们跳起来的瞬间，中间的火堆，也熄灭消失了。同时，伴随着奇怪的“嗵嗵”的声响，有些东西纷纷落在地上。太姥爷不管这么多，趁着慌乱，夺门而逃，跑出了那间破庙。
半镜奇谈：第7个故事肉面8.第二天天亮后，太姥爷发现，自己昨天收物件被拉在了破庙里。于是，他仗着胆子，又折了回来。当他在神案下找出他的物件，要离开的时候，他看见地上有一些奇怪的东西。就捡起来看。原来是一张张柔软的人脸！每一张都异常精美，栩栩如生，堪称上乘的艺术精品。太姥爷清楚地记得，这些就是昨晚那些人的脸。他们被喇叭惊吓逃跑的时候，纷纷落下的，竟然都是自己的脸！太姥爷没有多想，把这些脸一一捡起来，放进自己的口袋里，背着下山了。“这些个稀罕物件，或许能卖个好价钱吧？”边走，太姥爷边自言自语。
半镜奇谈：第7个故事肉面9.在下山的路上，太姥爷突然惊觉，昨晚经历的场景有些熟悉。他歪着脑袋，思索了片刻。不由得发出“哦”的一声，似乎明白是怎么回事了。他停在路边，连忙打开昨天收来的无名古画。画上画的，正是昨天夜里的情形！一群漂亮的不真实的古人，正在团坐着烤火。但此时此刻，他们面部的地方，却都是一片空白。太姥爷记得，昨天白天的时候，这些人的五官都还明明在。他知道，现在这些人的脸，已经在自己背上的口袋里了！
半镜奇谈：第7个故事肉面10.在今后的日子里，太姥爷把这段诡异的经历给人讲述了无数遍，但是没有人相信。他们都认为，太姥爷是为了推销自己的物件，瞎编出来的故事。所以没有人肯买单，更别提让他们花大价钱来买那些人脸了。但是看到那些人脸的人，无不啧啧称奇，感叹它们的精致和精美。随着时间的推移，那些人脸渐渐脱水，风干，变得坚硬起来，但那种诡异的精致，却依然不变。这时候，有人再看见它们，都会认为它们只不过是一张张精美的面具罢了。既然不能卖大价钱，太姥爷对它们的兴趣也逐渐丧失。年深月久，就把它们也忘记了。不知道扔在了什么犄角旮旯里。
半镜奇谈：第7个故事肉面11.后来太姥爷去世，在收拾他的遗物的时候，发现了这些面具。小姨一下子就喜欢上它们了。就把它们全部搬到了自己的屋子里，放在床上，日夜把玩。小姨尤其喜欢其中一张年轻女性的面具，她已经用手在上面摩挲了无数遍。不住地说：“我要是也有这么美丽，那该多好啊！”一天，小姨突发奇想，把那张女性面具泡在了水里。面具吸水后，渐渐长大，半天功夫，就恢复了弹性，变成了一张栩栩如生的人脸！跟活人的一模一样！小姨对这张脸太喜欢了！一边抚摸着，一边赞叹：“真是太漂亮了啊！”连睡觉都要抱着这张脸！几天之后的一个夜里，这张放在枕边的女人脸，突然跳到了小姨的脸上，紧紧的长在上面！再也取不下来了！从此，“小姨”变成一个女人！
半镜奇谈：第7个故事肉面12.“停停停！停停停！”我急忙打着手势，阻止小姨再讲下去。“小姨，你讲乱了！什么叫从此你变成了一个女人？你不就是个女人吗？难道你以前是个男人？”我连珠炮一样发问。问完，我急忙捂上了自己的嘴巴。在那一瞬间，我明白是怎么回事了！我难以置信地盯着“小姨”。“小姨”尴尬的点点头，说：“对的！我原本就是个男人！不应该是你的小姨，而应该是你的舅舅！”我惊讶地再次张大嘴巴。这太令我震惊了！我一直叫了半辈子的“小姨”的女人，原来，一直就是个男人！“小姨，哦不，舅舅？我不知道该叫你什么了？”我手忙脚乱，语无伦次。沉默了半晌，男人才缓缓的说：“你还是叫我舅舅吧！我原本就是男人，原本就是你的舅舅！”“嗯，舅舅！”我怯生生地叫了一声。十分不习惯。小姨，哦不，是舅舅。舅舅接着讲下去……
半镜奇谈：第7个故事肉面13.从此以后，这就变成了一个“女人”。虽然是男儿身，却有着一张精美的女人的脸，和一副柔美的女人声线。还好他的身形消瘦，手脚硕长，皮肤白皙。仅从外表看，没有人怀疑他会是男儿身。家里想尽了一切办法，帮他弄掉那张女人脸，但都无济于事。于是他开始四处旅行，寻找解决的办法。但这么多年来，依然一无所获。这样离奇古怪的事情，什么都闻所未闻，连古书上都没有记载。直到几天前，突然发生了转机……
半镜奇谈：第7个故事肉面14.那天早上，舅舅起床后，依旧端坐在镜前梳妆打扮。突然他发现，左耳前的脸上，出现了一个细微的缝隙。她不置信的反复检查了几遍。那里确实是出现了一道黑黑的缝隙。他内心一阵狂喜。他知道，是长在自己脸上的人脸松动了。他找来铁丝，钉子，改锥等工具，在不断地撬动那个缝隙。缝隙越来越大。在半天之后，那张女人脸，竟然被他撬下来了！他如释重负，长长吐出一口气，瘫软地坐在了椅子上。
半镜奇谈：第7个故事肉面15.他知道我有很多诡异的经历，和对怪奇灵异事件颇多研究。因此他专程赶来想听听我的解释。可是，我搜遍脑海，也没有寻到相关的事例，和找到解释。我又打电话想许多科学界和灵异界的朋友求助。他们听完事情的经过，大多也是默默沉默，讲不出个所以然来。经过几天的努力，我只好向舅舅坦白。“我解释不了你的经历！”我摊摊手。舅舅沉默半晌，脸上显出失望的神色，缓缓说：“好吧！既然是这样，那我就不求解释了。反正我现在也恢复正常了……”顿了顿，舅舅取出一个棕色的小皮箱，推到我面前，说：“这些东西，就送给你吧！你留着慢慢研究。如果哪天找到了合理的解释，请记得打电话告诉我。如果弄不明白这件事情究竟是怎么回事？我死都不会瞑目的……”我点点头，接过来箱子。“那天我弄明白了，一定会告诉你的。”我说。
半镜奇谈：第7个故事肉面16.舅舅告辞后，我打开了小皮箱。里面是十来枚精美的面具，和那卷无名古画。看看画上的无脸人群，在看看面前的这一堆干了的人脸。一阵寒意，从心底油然而生。我不由得打了个冷战。
半镜奇谈：第7个故事肉面17.两年后，舅舅娶妻生子了。一张莫名其妙的女人脸，经过一番40年的折腾，他现在终于过上了渴望已久的正常人的生活。第7个故事肉面完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门（连载中……）　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第8个故事诡门　　诡门作者：半镜先生1.那个年轻女人，突然出现的时候，只有陈雅婷一个人在家。陈雅婷是一个初三学生。正在迎接中考的最后复习阶段。那天是周末，妈妈和爸爸出去购物了，只留她一个人在家复习。大约是天气炎热的缘故，陈雅婷非常不耐烦，她看了一会儿书，就跑去冰箱找饮料喝。她拿起一瓶冰冻可乐，一仰脖子，咕嘟咕嘟喝了下去。就在这时候，她的身后突然传来一个女人的陌生声音：“请问，大飞在哪里？”陈雅婷吓了一跳，嘴里的可乐都喷了出来。她连忙回头，见一个神情迷茫，衣着古怪的年轻女人站在面前。“你，你是怎么进到我家里来的？”陈雅婷指着那女人说。她明明记得，爸妈出去的时候，自己是从里面把门锁好的。根本不可能有人能够进来！“大飞呢？”那女人一脸迷茫，继续追问。“不认识！”陈雅婷摇摇头。“哦，那小敏呢？”“也不认识。”那女人低头下去，似乎在沉思。陈雅婷终于忍不住了：“你说的这些人，我都不认识，他们也不住在这里！我家的门锁着，你究竟是怎么进来的？”“你家？你是谁？”顿了一下，那个女人一字一顿说：“这里是我的家！”说着，那女人环顾一下屋子，皱了皱眉。“不过，好像做了很大变动，增加了很多东西。这是谁给我乱弄的呢？”说完，嘴一撇，显出一副很生气的样子！然后，那女人双手一叉腰，用很霸道的口气问陈雅婷：“你又是谁？为什么会在我的家里！还把我家搞成这副鬼样子！”陈雅婷瞪大了眼睛：“什么？这是你家？该出去的是你才对！我生来就在这里，这是我家！”那女人说：“这是我家，你给我出去！”陈雅婷也不示弱：“你给我出去！”无奈，两人争执不下。陈雅婷只好打通了爸爸的电话：“爸妈，你们快回来！家里突然出现个疯女人，她愣说我们家是她的，非要把我赶出去！”
半镜奇谈：第8个故事诡门2.“门窗都没有被打开，就这样，莫名其妙地，屋子里突然出现了一个陌生女人？”我问坐在对面的赵惠莲。赵惠莲是我一个远方表哥的同学。昨天家里发生了一件十分奇怪的事情。就通过表哥找到了我，想请求我的帮忙。“是的。”赵惠莲急忙点头。“她一口咬定，说你家是她的家？”“对。”“她有多大年纪？”“大约二十四五岁吧！”“你说她衣着奇怪，怎么个奇怪法？”“嗯，她穿的是一件旗袍，不过样式非常古老，就像民国时代的那种风格！”“你确定，你不参加都不认识她？”“100%确定！”“那她提到的大飞，和小敏两个人呢？”“我们也不认识。”赵惠莲说，“我和孩子他爸回来之后，看到这种情况，怀疑她是精神病人误入家中，马上就要报警了，谁知道这时候，我老公突然想到……”“他想到什么？”“他想到他妈妈，也就是我的婆婆，小名好像叫小敏！可是她老人家已经90多岁了！瘫痪在床已经30年了，根本不可能认识这个20多岁的女人！”“你们应该问一下老人啊？”“问了。我婆婆住在我小姑子家。当即我老公就打了电话，你知道这个电话一打，竟然打的事情都陡然急转直上！”“哦？”“我婆婆从电话里说，她的小名叫小莲，她的爸爸叫大飞。她的妈妈在80多年前突然失踪了。她接着问了我们那个女人的模样，以及那女人的名字。再告诉婆婆后，婆婆在电话那端泣不成声，她说那就是她妈妈！”“这怎么可能呢？一个80多年前失踪的人，80多年后竟然回来了，而且模样一点都没变！”“对呀，我也觉得不可思议！所以想请你去帮我们辨一下真伪。”我点头同意。
半镜奇谈：第8个故事诡门3.20多分钟后，我和赵惠莲，一起来到了她的家里。那个陌生女人，正坐在客厅里，一边吃薯片，一边看电视。她满脸兴奋新奇之色。一会儿翘起大拇指，称赞薯片好吃。一会儿又跑到电视跟前，拍拍电视。纳闷的自言自语：“奇怪，这个小匣子里，怎么能装进去这么多人呢？之前的里面人呢？都跑哪儿去了？”我微笑着坐在她旁边，仔细打量这个应该是赵惠莲太婆婆的年轻女人。只见她身材修长，面容姣好，皮肤白皙。身上穿着花团锦簇的旗袍，很有一种古典的雅致韵味。“我是赵惠莲的朋友，听说你身上发生了一些奇怪的事，特意来看看你。”她很有礼貌的冲我一笑，表示同意。“我能问你一些问题吗？”我问。“当然可以！”她点点头。“你知道你身上发生了什么事情吗？”“嗯，刚开始很迷惑，现在大体清楚了。”“是怎么回事？”“他们说我消失了80多年，现在回来了。”“嗯，在你记忆力，你最后在家的时刻是哪一年？”她歪着脑袋，沉思片刻，说：“民国二十一年。”我掐着指头算了一下，“民国二十一年”居然是1932年！我接着问她：“你是怎么消失的？你还记得吗？”她皱了皱眉说：“那天，刚吃过午饭，大飞把小敏架在脖子上一起玩儿，我正在埋头收拾碗筷，突然看到自己家的墙壁上，出现了一道奇怪的门。我很好奇，就打开进去看了一下，发现里面跟我的家里一模一样！我还很高兴，想赶快告诉大飞，我们家的面积增加了一倍！在里面转了一圈，我就出来了。前后不超过5分钟！可出来之后，就到现在了！”说完她显出哀伤的神色，低下头，开始抹眼泪。过了一会儿，她才抬起头说：“他们告诉我说，现在是2016年，已经过去80多年了！他们说大飞早就死了！我不信！我和大飞刚结婚6年，我们过的是那么幸福美满……”说着她又埋头痛哭起来。我只好在旁边不住地安慰她。半晌，她才抬起头问：“现在真的是2016年吗？”我点点头。她自言自语道：“看来他们说的确实是真的啦！这好多新奇的东西我都没见过，也都没吃过！”过了一会儿，她又说：“他们说我的女儿小敏还活着，去接她了，一会儿小敏就来了。我的女儿，真想早点见到她啊！”正在这时，房门打开了，一个中年男人背着一个白发苍苍的老太太，走了进来。后面还跟着一个中年妇女，这个小姑娘。老男人把老太太放在了女人旁边。两人开始对视。良久，眼角都开始湿润，泪水开始一起吧嗒吧嗒掉下来。老太太抱住那年轻女人，高喊着：“娘，你终于回来了！”那年轻女人也紧抱老太太，哽咽着说：“小敏，你怎么变老了？怎么变得比我还大了？”我们一干人等，站在旁边，眼睁睁的看着这诡异的母女相认场面。
半镜奇谈：第8个故事诡门4.老太太虽然已经90多了，但神志清醒，说话语调也相当清晰。母女相认完毕。两人拉着手久久不放。这时老太太说：“那是我五六岁吧，所以当年的事情还能记得。我记得妈妈失踪那天，是我的生日，她给我做了很多好吃的。吃完后，我起来爸爸的脖子上扮飞机。妈妈就在我们身后收拾碗筷，可是忽然就不见了。我们四处找她，都没能找到。她就这么地在家里神秘失踪了！”说着，老太太又紧紧握了握那年轻女人的手，用激动的声音说：“我做梦都想不到，这辈子妈妈还能够回来？我居然又见到妈妈了！”年轻女人把老太太的头搂在怀里，轻轻抚摸着，安慰她。赵惠莲和她丈夫，还有那个中年妇女，也就是赵惠莲的小姑子，一起用灵魂的眼神望向我。我知道，他们在询问我这件离奇事情的真假。我在旁边看着这母女相认一幕，只能相信，这一切都是真的！于是，我冲他们点点头。突然，老太太指着赵慧莲她们说：“妈，你看，这是我的儿子女儿和儿媳！”老太太语音一转，又对他们说：“快过来，认一下，这就是你们的姥姥！”赵惠莲，可她的老公及小姑子，都是快40的人了，这时却向那个20多岁的女人一起鞠躬喊：“姥姥！”老太太又清了清嗓子，指着小姑娘说：“婷婷，快过来叫太姥姥！”陈雅婷凑近前来，脸微微一红，低声喊：“太姥姥！”那年轻女人，面带笑容，一把把陈雅婷揽在怀里，嬉笑着说：“你原来是我的曾外孙子啊，快过来，让太姥姥好好疼疼你！”说着，从手腕上褪下了一个青翠的玉镯子，给陈雅婷带上。一边嘴里说着：“这原本是我要送给你奶奶的嫁妆，好了，现在就送给你吧！”
半镜奇谈：第8个故事诡门5.就这样，那个莫名奇妙出现地出现的年轻女人，就以“姥姥”和“太姥姥”的身份，和赵慧莲一家生活在了一起。后来我又去了他们家，问那位年轻的“姥姥”，关于那扇神秘出现的门的事情。她想了想，歪着头说：“那是一道红漆的门，很窄，只有一人多高，我侧着身子才能进去。当时突然出现在了我家的墙壁上……”说着，她指了指客厅对面的墙壁。“嗯，就那个位置！”我顺着她的手指望过去，那面雪白的墙上，什么都没有？。她接着说：“我觉得十分好奇，就推开进去了。万万没想到，这一进一出，竟然过了80多年！”我又特意去拜访了赵惠莲的婆婆，当老太太回忆当时情形。老太太说：“我们根本没有看到什么门。只是一眨眼的功夫，妈妈就不见了！”我又问了赵惠莲和她老公。他们一起摇着头。赵惠莲老公说：“我从小就生在这里，从来都没有见过什么突然出现的门！”这件事情实在难以解释，就只好作罢。倒是赵惠莲的女儿陈雅婷，对这件事情表现出了极度的好奇，整天缠着“太姥姥”问那道门的事情。另外，我还有个意外的发现。我再详细询问“姥姥”当年的一些事情的时候，我发现她知识渊博，居然还懂外语。她不仅能把当年的天下大事，说的头头是道，居然还能加上自己的分析。我不由得对她翘起大拇指。她得意地说：“你可别小看了我！我可是在法国留过洋的人！”我以为这件事情，就这样了结了。谁知道，不久之后，居然又异峰突起，有了新的发展！
半镜奇谈：第8个故事诡门6.一个月后的一天，赵惠莲突然又慌慌张张的来找我了。进门，她就哭丧着脸说：“我女儿婷婷不见了，就在家里，突然消失了！”“不要着急，慢慢说，究竟是怎么回事？”赵惠莲拍拍胸口，开始坐下讲述……
半镜奇谈：第8个故事诡门7.昨天晚上，他们一家人在玩儿斗地主。打到很晚。突然，赵惠莲和女儿一起不约而同站了起来。“你去厕所？”赵惠莲问女儿陈雅婷。陈雅婷点点头。“你也去？”“嗯。”于是，两人一起手挽手走向厕所。赵惠莲让女儿先进去，自己在外面等候。可是，她左等右等，陈雅婷也不出来。喊她。里面也没有声音了。“老公，快来！”赵惠莲求助。她老公和“姥姥”一起跑来。她老公抬脚，把门踹开。厕所里空空如也，根本没有半个人影。“姥姥”脸色大变，用颤抖的声音说：“门，一定是那道门又出现了！婷婷，肯定是进到了那道门里！”就这样，陈雅婷也在自己的家里，神秘消失了。
半镜奇谈：第8个故事诡门8.我又来到了赵惠莲家。我仔细看了他们家厕所的墙壁，也没有发现任何异样。赵惠莲夫妇非常着急。但“姥姥”好像很淡定。她语气坚决地说：“婷婷一定会回来的！”“为什么？”我好奇地问。这时我才注意到，“姥姥”一直在做着一个奇怪的动作，她的手在不停的敲击着身旁的墙壁。“嘭嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭……”清晰而有节奏。“没有为什么？我说婷婷能回来，婷婷就一定能回来！”“姥姥”眉头一皱，看样子有点发火。“嘭嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭……”她的手指依然在敲击着墙壁。我觉得异常怪异，但一时又说不出来哪里不对劲。只好“哦”了一声。我凭着直觉感觉到，这位“姥姥”身上一定还发生了其他事情，而她却没有告诉我们。
半镜奇谈：第8个故事诡门9.从赵惠莲家回来，我的脑海里，一直在想着那种“嘭嘭嘭，嘭嘭”的声音。我觉得十分熟悉，可又想不起来是什么。吃过晚饭，我坐在沙发上，依然在想。不知不觉中，竟然想着睡着了。在睡梦里，那种“嘭嘭”的声响，似乎变成了字符，一一在我眼前飘过……我突然睁开了眼睛，从沙发上跳起来，飞速跑到书桌前，拿过纸和笔，将“姥姥”敲击的声音，变成符号，写在上面。然后打开电脑，找到一段资料，一一核对，然后把那段声音表示的意思，写在纸上。翻译完毕，看着纸上的那句话，我不由得倒吸了一口冷气。我不顾夜已深，急忙拨通了赵惠莲的电话。“镜先生，这么晚了，有什么事情？”电话那端，传来赵惠莲睡意朦胧的声音。“你家姥姥，这两天是不是一直在敲击墙壁？”我问。“是呀！你不说的话，我还真没注意！哎呀，她现在还在敲！”电话里，赵惠莲的声线突然提高。只听她急忙说：“老公，你快醒醒，你听姥姥一直在敲墙！”这句话是对她身边的老公说的。“让她敲吧！”我说。“为什么？”赵惠莲的电话那端奇怪的问。“因为，她一直敲下去，你女儿就会回来了！”“啊！真的吗？”“真的！”挂断电话，我的目光，落在纸上翻译出的那句话上。“姥姥”敲击的声音是摩尔电码。她真的不愧是留过洋的学生。不过，使用这种方法从那道诡异的门里走出来，也有点太恐怖了吧！
半镜奇谈：第8个故事诡门10.5天后，赵惠莲又打电话来。她在电话里异常激动地说：“镜先生，你说的真准啊！半小时前，我的女儿，竟然回来了！跟她消失的时候一样神秘，突然她刚从厕所里走出来了！真的是谢谢你！”我冷冷一说：“不用谢我，要谢就谢她‘太姥姥’吧！要不是她‘太姥姥’，她可没这么容易从里面出来！”“这究竟是怎么回事？”赵惠莲急切的问。“我马上过去。去见见你女儿。我们见面再说！”“好的。”
半镜奇谈：第8个故事诡门11.二十几分钟后，赵慧莲家的客厅里。我，赵惠莲夫妇，陈雅婷，还有“姥姥”，一起围坐在桌子前。我的目光从他们脸上缓缓扫过，最后落在陈雅婷的脸上。“孩子，说说这几天你身上发生了什么事情吧？”“那天晚上，我去上厕所。刚刚蹲下，就发现对面的墙壁上，突然出现了太姥姥所描述的那道门。我一直对它十分好奇，就打开进去了！”“里面是什么情况？”我问。张惠莲夫妇也竖耳听的。陈雅婷吐出一口气说：“里面，跟外面，一模一样。房子构造，跟里面的物品，全都一样！但是里面却没有人。我打不开门，也走不出去。我只能在屋子里转悠。一开始还觉得挺新奇的，但渐渐地就觉得害怕了！我想回来，可是那道神秘诡异的门，不知道会不会出现？也不知道什么会时候出现？看来我只有像太姥姥一样等了。等多久呢？或者是三五年，或许三五十年，也许是上百年。想想我就怕！就在这时候，我忽然听到墙壁上响起来声音……”“什么声音？”“嘭嘭嘭的敲击声。时断时续，而且声音很小。我反复听了很多遍，才弄明白是什么意思？”“是什么意思呢？”我马上追问。姥姥突然用严厉的目光，望向陈雅婷。陈雅婷低下头，用微弱的声音说：“那是姥姥告诉我的，走出这道诡门的方法。她是用摩尔电码打给我的。摩尔电码也是她之前教给我的，但我没有好好学。我费了好几天的劲，才把她不断敲击的信号搞明白。然后，我立马就回来了！”“你是怎么回来的？”我目光变得严厉起来，追着陈雅婷问。陈雅婷偷偷看看太姥姥，不敢回答。我把脸转向姥姥，说：“她不敢说，你能说一下，你们是用什么方法回来的吗？”姥姥噤声不语，扬起脸，当我不存在。屋子里的气氛，瞬间变得异常尴尬。沉默良久，我突然用手指，在桌子上敲击起来。“嘭嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭……”我敲击出了，姥姥从不断在墙壁上敲的那段摩尔电码。姥姥和陈雅婷，一起面试大变。“这是什么意思？”赵惠莲觉察到了情况不对劲，陡然提高声音问。姥姥和陈雅婷，一致闭嘴不言。我从口袋里，掏出一张纸条，递给赵惠莲。“我早翻译出来了，她们从那道诡门出来的方法，就是这个……”赵惠莲接过一看，脸色刹那间变得苍白。那张纸条上写着：赶快死吧，死了你就能出来了！
半镜奇谈：第8个故事诡门12.“姥姥，你身上发生的，究竟还有什么事情没有告诉过我们。请你讲出来！”姥姥依然沉默不语。陈雅婷突然抓住她的衣襟哀求：“太姥姥，！你就说出来吧，这道诡门就在我们家里，不知道什么时候还会出现，或许我们的家人和后人，还会进入其中。我们把这个事情讲出来，也许能够帮助他们……”姥姥突然叹口气，说：“好吧！那我就跟你们说吧！”说着，她的脸上现出了极度的悲哀，眼光从我们脸上扫过，有一种冷寂的语调说：“你们知道，一个人在一个房间里，根本走不出去，每天不吃不喝，也不会变老，没有亲人没有朋友，一种多么可怕的寂寞吗？”我们默默听着。“我就这样，一个人在里面过了80多年，每一天都度日如年。有时候，我会做思念老公和女儿的梦。但一觉醒来，面对的就是冰冷残酷的现实。时间长了，我慢慢产生了错觉，我认为，那遥远的关于老公和女儿的记忆，才是一个梦。究竟是眼前的现实是梦，还是遥远的记忆是真实？很快我就分不清楚了！都在这种状态里，我一直过了80多年！”“那你是怎么想到用这个办法出来呢？”我发问。姥姥苦笑一下说：“那纯属偶然。我在里面呆的太久了，老公和女儿的记忆，渐渐模糊。我开始相信，在那个空间里，一个人孤苦伶仃的世界，就是现实。终于到我再也不能忍受这种‘现实’的残酷的时候，我自杀了！谁知道，死了之后却回到了现实世界！”“啊！”赵惠莲夫妇虽然约莫知道这个答案，但是从姥姥口里讲出来，还是不由得吃了一惊。“那你为什么要隐瞒？”我追问。姥姥瞪我一眼，说：“如果，你一个死去的亲人突然回来了，你不觉得恐怖吗？你还敢跟他生活在一起吗？你说你们能跟他在一起生活，难道你们不会害怕他排斥他吗？”我们不约而同的点了点头。沉默良久，姥姥又叹了一口气说：“我本不想讲出来，想跟你们一起多快乐的生活一段日子，谁知道，却发生了婷婷的事情。唉，事已至此，看来我得离开你们了……”“太姥姥，不要走！”陈雅婷突然抱住她。“你要到哪里去？”我问她。她苦笑一下说：“天下之大，处处可安身。只要心定，处处皆是家。打算去做环球旅行。这可是我多年的愿望。我万万没想到，在这80多年后，居然有机会实现了……”
半镜奇谈：第8个故事诡门13.于是第二天，姥姥就走了。她具有外语技能，在哪里都能够混口饭吃。但是，诡门的事情还没有完结，半月之后，又有了新的发展。那天，我又接到了，赵惠莲的电话，她一边哭一边说：“婷婷自杀了！”“啊！”我大吃一惊。“可是，我们并没有嫌弃她死过一次啊！我们待她跟原来一样好，不，是比原来更好！可是我就想不明白，她为什么又突然割腕自杀了？”我在电话这端沉默不语。因为我也想不到答案。
半镜奇谈：第8个故事诡门14.直到2年之后，我在国外一个城市的街头，突然遇到了姥姥。我向她说了陈雅婷自杀的事。她一阵感叹，眼泪都流下来了：“唉，这个可怜的孩子啊！”沉默了一会儿，我问：“我想不明白，陈雅婷既然已经出来了，父母也不会嫌弃她，她为什么竟然还会要自杀？”姥姥低头想了一会儿，抬起头盯着我的眼睛，一字一顿说：“我知道她为什么会自杀？因为她在那道诡门里呆过，已经分不清什么是梦境和现实了。我估计，她把现实错当成了梦境，是在用自杀的方式来回归她所认为的‘现实’吧？”我倒几口冷气，不由得点了点头。这时，姥姥冲我诡异一笑，接着说：“我可以告诉你个秘密，其实，从进入诡门的那一刻起，我就分不清什么是现实，什么是梦境了。就拿你我现在说话的场面来说，此刻，在我的意识里，就认为这完全是梦境。”我听得身上一阵发寒。她又说：“要是我现在再自杀一次，或许就能在真正的‘现实’里醒来，但是我不知道，我的‘现实’究竟是80多年前那个有老公有孩子的家，还是一个人在一个巨大的空屋子里寂寞面对墙壁的80年？无论是哪一个‘现实’，我都觉得十分可怕！再说，我已经死过一次了，所以，我对死亡更加恐惧！所以，我宁愿选择在现在的‘梦境’里苟且偷生！”我沉默不语。也无话可说。她脸色一变，认真的问我：“你能告诉我，我究竟现在是在梦里，还是在现实里呢？”“你肯定是在现实里！”我斩钉截铁回答。“你怎么能肯定？”“因为我是客观的存在啊！我此刻就客观你站在你的对面，在和你说话啊！”我提高声音，肯定地说。突然，姥姥脸上，又泛出个得意的笑容，她问我：“你怎么都能确定，你现在不是在梦里呢？”那一刹那间，一阵迷离感，从我升起，扩散全身。在那一刻，我甚至真的有一点分不清自己究竟是身处现实，还是在梦境里了！我呆立了良久。等我醒过神来的时候，发现姥姥早已经走了。也或许，她根本就没有来过。只不过是我刚刚做了一个关于她的梦罢了。
半镜奇谈：第8个故事诡门15.如果有一天，你家里的墙上，又突然出现了一道诡门，你能按耐得住好奇心，不进去看看吗？如果你进去了，你敢用自杀的方式再出来吗？还有，你能够分辨的清，你此时此刻，是在现实，还是在梦里吗？第8个故事诡门完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第9个故事神隐2.“这就是我所能追溯到的，最早的活人凭空消失事件，应该就是第一起了。时间是在半个月前。至于消失的人是谁，至今不得而知，应该真的是个想来入室偷窃的盗贼。”和我说话的，是一个中年女人。她身形苗条，五官白净，能看出来保养的很好。但她却神情哀伤，悲痛之极。开篇的盗贼离奇失踪事件，就是她刚刚告诉我的。她是半小时前，拿着熟人的名片，找到我的。此刻正坐在我的客厅里，向我讲述这一件怪事。“你为什么要告诉我这种事情？”我望着她的眼睛，问。顿了一会儿，她说：“因为这件事跟我有重大关系！”“难道你的身边也发生了类似的事情？”我漫不经心地问。这么一问，她神情突然激动起来。幸亏紧咬着嘴唇，才没有哭出声来。沉默半晌后，她才用哭丧的声音说：“我的家人，也凭空消失了！”下面就是她讲述的，发生在她家里的恐怖怪事……
半镜奇谈：第9个故事神隐3.她叫吴美琴，是一名小学语文教师。老公王志军是一位杂志编辑。女儿琳琳刚刚9岁，正在上小学3年级。还有婆婆。他们一家四口，日子倒也过得幸福美满。不是降临于9天前的晚上。那天吃过晚饭，婆婆去收拾碗筷了，我们一家三口就坐在客厅看了一会儿电视。看完电视后，又像往常一样，围坐在书房里那张大书桌旁，各忙各的事情。吴美琴在批改学生的试卷，黄志军在看稿件，琳琳坐在妈妈对面做作业。三人都一声不吭，除了琳琳一边做作业，一边小脚在椅子上晃着踢踏的声音。不知不觉中，半小时过去了。忽然，在埋头批改试卷的吴美琴觉得有些异样。但一时她还说不清哪里不对劲。不由得停住手里的笔。这才意识到是太安静了。原来女儿的小脚踢踏声消失了！她急忙抬头一看，却吓了一大跳。女儿已经没有了！只剩下她刚才穿的上衣，还保持着像她刚才趴着写作业一样的姿态，搭在桌子上。而裤子，则从椅子垂在地上。好端端的一个人，居然在面前，无声无息的没了！只剩下衣服！“志国！快看琳琳！”吴美琴不禁惊声尖叫。黄志国抬头一看，也不禁猛然尖叫：“哎呀，女儿呢？”就这样，吴美琴的女儿，在父母的眼皮子底下，诡异的消失了！然而，事情还没有完……
半镜奇谈：第9个故事神隐4.这几天，小区里一直有人口神秘失踪的传闻。那吴美琴听到的时候，只是笑笑。她认为，那是无稽之谈。当这种事情真的发生在自己家里的时候，她就不得不信了。她出去一打听，才知道，原来他们小区像琳琳哪样神秘消失的人口，已经有1十三人人之多了！没有人知道那是怎么回事？小区里人心惶惶，很多人都搬走了。那些亲人消失的人，都悲痛欲绝。有人发起了一个“寻找失踪亲人联盟”。吴美琴也参加了。琳琳的消失，对吴美琴夫妇打击重大，尤其是对黄志国的打击更大。自林林生下来，她就是黄志国的心头肉，黄志国每天都哄着她宠着她。现在孩子突然没了，对他来说可真的是致命打击！他发誓，要不惜一切代价，也要把孩子找回来。他对“寻找失踪亲人联盟”也感兴趣。毕竟集体的力量，总会比一个人大。他也很积极地跟着吴美琴参加联盟的活动。那天中午，小区里又有人消失了。联盟就派我吴美琴去了解情况和安慰家属。黄志国要跟他一起去。两人手牵手走在小区的石子路上。不然，吴美琴感觉手头一松，再扭头看旁边的老公。黄志国也神秘的消失了！只留下身上的衣服，落在地面上。
半镜奇谈：第9个故事神隐5.转眼之间，老公和孩子，都莫名其妙的消失了，只剩下自己孤零零的一个人。这打击真的是实在太大了。吴美琴直接病倒了。只剩下婆婆跟她同病相怜。60多岁的婆婆，不得不日夜在病床边照顾她。但老天爷似乎很喜欢愚弄人，就连这最后一个亲人都不给她留下。在婆婆端着水过来，让她吃药的时候，刚走到床边，突然，“咣当”一声，碗砸在了地上，变成碎片，而婆婆也突然消失了。只剩下衣服，缓缓的落在地上。
半镜奇谈：第9个故事神隐6.“镜先生，我一定要搞明白这是怎么回事？为什么我的家人，接二连三地，都凭空消失了？”吴美琴哭着说。听完她的话，我默默不语，替她的不幸感到难过。“镜先生，到现在为止，我们小区，像这样凭空突然消失的人，已经有21人了。但还在不断的有人消失下去！没有人知道是怎么回事？也不知道该如何解决！我代表小区的人和我的全家，求求你了，求你帮我们弄明白事情的真相，阻止这样的事情再继续发生！”吴美琴放声大哭起来，一边哽咽着说：“如果可能，如果可能的话，请帮我们把这些失踪的亲人找回来！我要我的老公，孩子和婆婆回来！求求你了，镜先生！”我低头思索片刻，抬起头说：“这样的事情，其实自古到今都有，发生过很多。像这样的情况，叫做‘神隐’！”吴美琴突然止住哭声，擦了把眼泪，瞪大眼睛看着我：“神隐？”“对。神隐！”我点点头说。吴美琴忘了哭泣，提高声音问我：“什么是神隐？”我说：“所谓‘神隐’，就是一直流传的人体神秘消失现象，据说，他们是被神怪隐藏了起来，而从人类社会中突然消失了！”
半镜奇谈：第9个故事神隐7.“日本民俗学大师柳田国男，对‘神隐’现象有过调查和研究。‘神隐’大多发生在儿童身上，他认为，失踪的小孩，是被狐仙，鬼魅，妖精之类的给带走了！”“噢！”我接着说：“有时候，大人也会经常遭遇‘神隐’。据柳田国男认为，被‘神隐’的人，其实是被带到了灵异世界！”“灵异世界？”吴美琴好奇地问。“对。应该是跟我们的世界不一样的世界吧？”“那他们还能回来吗？”“他们有的能够回来，而且能记得整个过程，有的回来了却不记得发生了什么，有的下落不明，音信全无，还有的被找到了尸体！”“噢。”吴美琴倒吸了一口凉气，问：“那回来的几率有多高？”我停了一会儿，说：“据史料记载，能完好生还的经历，大概不高。”吴美琴的脸色暗淡下去。我接着说：“在日本，最有名的‘神隐’事件，就要输‘浦岛太郎’了。浦岛太郎是个穷苦的年轻渔民，偶尔机缘巧合，进了龙宫，游玩几日返回后，世间已经过了上百年了！而在当时他的世界里，他已经完全消失了！”“嗯。”我接着说。“当然也有人工制造的‘神隐’，例如青年男女在被逼婚时离奇失踪，或者欠下大量债务无法偿还时，也会借‘神隐’之名进行逃遁。但据你所说的情况，金安小区里的人间蒸发，肯定不是人为的，而应该是真正的‘神隐’！”吴美琴看着我的眼睛，眼神里满是疑惑，问：“真的有神怪吗？灵异世界呢？难道这些真的有吗？”我沉默片刻，说：“这件事情，我也难以说得清楚。但自古至今流传了这么久，一定不会是捕风捉影，而肯定会另有真相。只不过我们不知道真相是什么罢了！”吴美琴点点头。停了一会儿，她又说：“镜先生，你能跟我一起去看看吗？说不定你真的能帮到我们？”我点头同意。
半镜奇谈：第9个故事神隐8.一个小时后，我跟吴美琴，来到了金安小区。她首先带着我去见了几个家里也有人被“神隐”的家庭。我向他们解释了“神隐”的看法。他们有的人认可，有的人嗤之以鼻。不知不觉到了中午，当我们走出以后家庭时，吴美琴说：“镜先生，今天中午就在我家吃饭吧？”“好。”于是她在前面带路，我在后面跟着。一起向她家走去。让我万万没想到的是，“神隐”就在我眼前发生了！前面走着的吴美琴不时回头跟我说话。当她再次转过头来的时候，我看到她脸上的表情突然僵住了，然后眼神里闪过极其短暂的迷离。我发觉了不对劲，刚要上前去拉她。就在这时，她突然消失了。衣服像直筒一样，落在地上。整个事情发生的极快，前后不到5秒钟时间，而且无声无息。就这样，一个活人，从我眼前凭空没有了。极度的惊愕，令我张大了嘴巴。陡然，我觉得指尖开始麻木。这种麻木感，像电流一样，瞬间传遍了我的全身。我的身体不能动弹了。巨大的恐惧，积压在我心中，我想大声喊出来。可是嘴巴却张不开。接着，眼前一黑，我就什么都不知道了。在光线从眼帘消失的那一瞬间，我知道，我也被“神隐”了。如果此时此刻，旁边有人在看着我，他们看到的也一定将是：我的人突然凭空消失，而只留衣服遗落在了地上。在身体麻木的那一刻，我也明白了，吴美琴的脸上为什么会出现极短暂的迷离迷茫的神情。
半镜奇谈：第9个故事神隐9.不知过了多久，我醒来了。发现自己浑身赤裸，正处在一个温暖柔软的密闭空间里。我上下左右摸索了半天，才明白身处在一种半透明的粘液之中。而这个诡异的空间，似乎还处在移动当中。因为它不断地，一颠一颠的上下起伏。根据起的节奏判断，不像是汽车等平稳的机械空间，而倒像是在一匹马的背上。我发现空间外面非常亮，就把眼睛贴在那半透明的壁上，向外观看。结果看到了一种让我极其困惑的奇怪现象。我看到外面的一切，都像是支离破碎的几何图形，而且在不断的地运动着，和扭曲变形。同时，还散发着五彩斑斓的光辉。那种光辉亮的有点刺眼，盯的时间久了，我就得揉一会儿眼睛。我究竟是在什么地方？外面为什么会是这样的景象呢？我真的是被“神隐”了吗？“神隐”究竟是怎么回事？我会死吗？我还能重返那个我熟悉的世界吗？这一连串的问题，不断地回旋在我心中。想到这里，我觉得头疼欲裂，不觉间昏迷过去。
半镜奇谈：第9个故事神隐10.又不知过了多久，我再次醒来。这次神志，比上次清醒了很多。我把眼睛再次贴在那种透明的外壁上，去观看外面的奇怪景象。看了良久，我终于摸到了那些景象的规律！那个在复杂变化个不停的几个倒三角组成的物体，不就是一个人形吗？那一连串的波纹一样的圆形，看轮廓不正是一棵树吗？还有那个，一堆跳跃的长方形和正方形物体，可不就是一辆汽车吗？外面就是正常的世界！得出这个结论，让我大吃一惊！外面的世界，为什么变成这个样子？为什么会变成一堆杂乱的不断变形的点，线与几何图形的综合体？而我身处的地方，又是在哪里？我的脑筋飞速转动，单纯丝毫抓不到任何头绪。我只好继续观察外面的世界，希望得到有用的线索，以助我脱离这种困境。观察过一段时间之后，我渐渐地又摸索到了一些规律。当这个携带着我的“空间”不断地运动的时候，我都一直在努力辨别外面的景象。很快我就能从那堆杂乱变化的几何图形中，准确辨别是什么东西了了。慢慢地，我发现，这个“空间”会移动到马路上，在车水马龙之间驻留；也会移动到闹市里，商场中；还会移动到居民家中，在人家里各间屋子穿梭；甚至若无其事地穿梭于购物商场，和公司的写字楼……但奇怪的是，没有人能察觉，他们的身边，竟然有如此奇异的一个“空间”的存在！而我，在那个颠簸的“空间”之中，却能看到变成一堆图形的他们。我沉下心来冷静思考。这说明，正常世界的人，根本就看不见它！
半镜奇谈：第9个故事神隐11.随着不断的观察，我看到了更加奇特的东西！有一次，我怎么也辨别不出外面的“景物”，更不能判断出“它”正处于正常世界的什么场景里！直到不久，由于“它”移动太快，以致颠簸的太厉害，把我上下颠倒，弄得翻了几个滚儿，我才恍然大悟。我前面看到的，奇特的，难以辨认的东西，和无法推测的日常生活场景，其实是我依据判断的“方向”出了问题！对，是方向！那时候，“它”正在大楼上直立行走！或者，是在房顶上倒立行走！很快，这种奇特的景象又出现了。这次，我调整方向来判断外面的景物，我竟然准确地推断出，此时此刻，“它”正在一架天桥的下面倒立行走！除此之外，我还发现，“它”能够在众多不同的生活场景之间，进行“瞬间移动和转换”。例如，刚才“它”还在马路边，一挪步，就到了楼顶上，再一移动，就进了人家的地下室，再一移动，又蹲在了酒店的客房里……这些发现，让我综合出一个惊人的结论：这个“它”，或者这个“空间”，可以在三维世界的任意空间维度上肆意横行！“它”究竟是个什么东西？
半镜奇谈：第9个故事神隐12.其实答案，已经呼之欲出。但当时，我却怎么都没有想到，直到我感到浑身开始麻痒酸疼，指端开始失去知觉的时候，我才猛然醒悟，自己是在一个什么样的特殊“空间”里！自从我醒来之后，我一直把注意力，放在了对外界的观察和判断上，一直在向外面找线索。却忽略了，观察身边的情形！当肢体开始麻木的时候，我才注意到，浸泡着我的这种粘液，居然有腐蚀作用！我这时候才搞明白，原来我一直是悬浮在这个“空间”之中。我定了定神，开始在那种粘液里四处游动。来回探索过几次之后，才确认这个空间有半间房大。我控制着自己，缓缓落在“空间”的底部。突然，我从软糊糊的粘液里踩到一个硬的东西。我连忙弯腰捡起来。拿到手里一看，吓得我惊叫一声，连忙扔开了！那是半截还连带着皮肉的人类腿骨！我前进几步。几乎每下又都踩到了人骨！瞬间我就明白了！这些都是先前消失的那些人！这时，浑身的疼痛感越来越强烈，肢端的麻木感也逐渐加重。我使劲伸了伸手掌，手掌已几乎不能伸直了。到此时此刻，那个呼之欲出的答案，已经可以揭晓了！我身处何处？究竟是在一个什么奇特的“空间”里？这个答案就是：我在一只巨大的“高维生物”的肚子里！而它，即将要把我，也像其他的人一样，消化掉！
半镜奇谈：第9个故事神隐13.我该怎么办？求生的意志，让我迸发出惊人的力量。我咬着牙，忍受着浑身的剧痛，拖动麻木的身体。我的脑筋飞快转动，我知道，我只有极其短暂的时间了。如果我还不能想到解救自己的方法，那么数小时后，我肯定就成为高维空间里的一坨排泄物了！但我是赤裸裸地被它吃进来的，此时此刻，我手无寸铁！没有任何工具！我又能如何对付这只“高维”怪物？尽管我在它的肚子里。我又能如何？该怎么办？该怎么办？该怎么办？……有一刹那间，我真的觉得绝望了！在这样的绝境里，根本是不可能自救的！我闭上了眼睛，眼角流出了泪水。万万没有想到，我竟然会这样葬身在一只莫名其妙的动物的肚子里？身体缓缓下沉，下沉。我已经放弃继续挣扎了！渐渐地接触到了底部……突然，我的背部碰到了一个硬东西！那一瞬间，我浑身打了一个激灵！“有救了！”我从心底呐喊。我睁开眼睛，拿起了那个硬东西，一截人的腿骨！我虽然是赤裸裸的进来的！但这里不是没有“工具”，不是没有“武器”！有！那就是被这只怪吃掉的，我的同类的尸骨！
半镜奇谈：第9个故事神隐14.我的身体，已经几乎无法动弹了。我每做出一个微小的动作，都需要用尽全身的力气！都需要用惊人的意志力来对抗浑身那种撕裂般的疼痛！但是，我知道，我的生命在倒计时了！我不拼命！没人救我！我举起那截腿骨，用最尖锐的地方，使出浑身力气，朝“它”的肚皮上戳去！我知道，只有破开“它”的肚子！我才能活着出去！
半镜奇谈：第9个故事神隐15.一下，两下，三下！“它”内脏在被我捣毁！“它”肚皮在被我戳破！大概是剧烈的疼痛让“它”发疯了！“它”不断地狂奔，翻腾！不断地嚎叫。那些无声的高维“声波”，虽然我听不到，但是我能感觉的到！我不断地在“它”肚子里翻滚！一阵阵强烈的无形音波，震的我口鼻流血！手里的腿骨，也几欲脱手而飞！“它”在拼命！但，我也在拼命！我们之间，在进行一场生死殊斗！“它”想通过翻腾摔打，颠死我，或挤压死我！或者通过超强音波震死我！而我，却拼上性命，一心想破开“它”的肚子！我什么都不管了！所有的心思和力气，都集中在了双手紧握的腿骨上，拼命地在一个地方砸！一根断了，再换一根！再换一根！我也不知道换了几根人骨！我只知道，被我不断砸击的地方，越来越薄！越来越薄！最终，刺啦一生，终于破裂了！那一瞬间，新鲜的空气直灌进我的鼻口！眼前那种五彩变换的几何图形世界，瞬间变成了清晰的正常世界！“它”最终挣扎了几下，趴下不再动了。我知道，我胜利了！我用人骨继续砸击裂口。越来越大，不一会儿，就能爬出来一个人了！我刚要爬出裂口的时候，突然发现，吴美琴正昏迷着漂浮在我的头顶。于是，我顺手一拉，把她也拉了出来。我拖着她，抬腿迈出了那只高维怪物的肚子，来到了正常的世界！当脚落在坚实的地面上的时候，我的眼泪不由得留了下来！
半镜奇谈：第9个故事神隐16.吴美琴也没有死。半月后，我们见面了。一起讨论关于“神隐”。我说：“我认为，‘神隐’其实就是高维空间的生物，来到了我们的三维世界。我们看不到它，也感知不到它。但它却能看到我们，以我们为食。如果不幸被它吃掉，我们就瞬间从三维空间进入了高维空间，也就是它的肚子里面。”“嗯。”吴美琴点头表示同意。我继续说：“这个时候，如果我们的世界有人在看着，就会看到人突然凭空消失的诡异恐怖景象了！”顿了一会儿，我又说：“这情形，就像我们面对一群蚂蚁。我们是三维空间，而蚂蚁所处的是二维平面上。如果我们从空中把一只蚂蚁拿走，那在其余蚂蚁的眼里，就成了意见极其恐怖的事情了，它们的伙伴，凭空消失了！”吴美琴点着头，她结果话茬说：“是的。高维生物之于我们，犹如我们之于蚂蚁！状况是一样的！”“对！”我点点头。我想，这应该就是千百年来的，不可解释的“神隐”的真相吧！第9个故事神隐完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第10个故事魅戏　　魅戏作者：半镜先生1.“我叫李峰，是附近开元镇上李长贵的儿子……”我面前的年轻人在做着自我介绍。他身材消瘦，面庞英俊，但眼圈微微发黑，精神有些萎靡。“哦，李老板可是咱们这儿的名人啊！失敬失敬！”我冲年轻人抱拳。提起开元镇上的李长贵，附近的人可以说无人不晓。因为李长贵是这里方圆百里之内最富有的人。他是开元镇后那两座矿山的主人，还垄断的当地的粮食收购生意。其大女儿嫁给了县长的公子。李长贵可以说是当地集财权于一身的头面人物。“我今天来找镜先生，是有事相求！”李峰抱抱拳，接着说，满脸都是恭敬之色。“什么事情？请讲。”我说。“我们都知道，先生您经历过很多不可思议的事情……”顿了一顿，他又说：“这几天我家里发生了一件奇怪的事情，想请先生去看看。”“能否从头说一下？”我问。“可以的。”李峰回答。他吐了一口气，接着说：“事情是这样的，发生在我妹妹身上……”“哦，你妹妹？”“对，我妹妹。我妹妹名叫李娜。在外面上大学。今年上大学2年级。几天前放暑假，刚从学校回来……”“嗯。”“前天夜里我出来方便，竟然看到她一个人在悄悄溜出家门，我在后面喊她，她都不应。”“那时候几点？”“大概深夜点多吧！”“嗯。”“我就悄悄一直跟着她，结果看见恐怖的一幕！”“什么？”“鬼！”“啊？！”“我见鬼了！”下面是李峰的讲述……
半镜奇谈：第10个故事魅戏2.前天夜里一点钟左右，李峰被小便憋的难受。加上天气炎热，浑身汗腻腻的。他就穿着短裤，跑到院子里方便。对着院子里的老槐树，哗哗解完。他长长吐出一口气，觉得酣畅无比。这时，旁边妹妹李娜的房门突然开了。她只穿着内衣，径直走了出来，在院子转了几圈。借着朦胧的月光，李峰看到她一直在闭着眼睛。“李娜，李娜！”李峰叫了她几声。她浑然无觉，没有答应。依然闭着眼睛在院子里转圈儿。看她的情形，似乎是在梦游。李峰不敢叫她了。因为他想起来，梦游的人被突然叫醒，当场死掉的。突然，半裸的李娜直奔大门，打开，走到了大街上。李峰在后面紧紧跟着。闭着眼睛的李娜，飞速疾走。穿过大街，沿着一条小路，一直走到村后的山上，一闪身，李娜那苗条的身影，便消失在了山上的树林里。“李娜，李娜，快回来！”看到情形不对劲。李峰高声喊。他连忙追上来，也进了小树林。小树林里烟雾弥漫，在斑斑驳驳的月光映衬下，犹如梦境一般。前面已经没有了李娜的踪影。他竟然把妹妹跟丢了！李峰焦急得直跺脚。“李娜，李娜，你在哪里？”他在树林里来回窜着寻找，一边用手握成喇叭状放在嘴边，喊着妹妹的名字。林子不大。他小时候经常在这玩，对这里也很熟悉。他已经来回走了几趟，却依然没有看到妹妹的身影。“李娜，你躲哪儿去了？快点出来！”他继续喊着。这时候，突然，他的身后传来“咚”的一声巨响。他打了一个激灵。身体立刻僵住了。竖起耳朵倾听，但又什么声音都没了。天地间安静的，仿佛连一根针落地的声音都能够听见。停了一会儿，突然，那声音又响了起来。“咚咚，咚咚，叮咚咚，叮，咚咚……”是鼓声。仿佛爆裂一般。直刺入耳膜。紧接着，喇叭，唢呐，二胡，古琴，笙箫，一起演奏了起来！“这大半夜的，谁在这无人的荒山里演奏啊？”李峰一边喃喃自语，一边连忙循着声音找去。他记得，刚才那片树林他已经找过了，里面什么都没有。这刚一会儿，怎么就会出现一只演奏的乐队呢？这时，突然，传来一声清脆悠长的女声唱腔——“咿呀——”那声音犹如鬼魅，颤巍巍的划过夜空。是妹妹李娜的声音！李峰加快脚步，向前跑去。“咿呀——”那女声再度响起。
半镜奇谈：第10个故事魅戏3.林中雾气弥漫，月光朦胧。李峰循声前进。锣鼓声和唱腔声越来越清晰。不一会，就看到了前面有一片通明的灯火。一圈黑压压的人群正围着灯火看戏。圈子中央，李娜正和一个身着古装的戏子，一唱一和地，咿咿呀呀的唱着一出古戏。旁边是乐队。鼓手，二胡手，唢呐手……一个个在卖力的鼓吹着，或敲打着。那些人，个个都脸色煞白，面容僵硬。浑身都笼罩着森森死气。在这午夜的山林里，竟然有一个戏班在唱戏？而且居然还有不少看客？这实在是太诡异了！“李娜，李娜！”李峰叫着妹妹的名字。一边伸手扒住前面一个人的肩头。他想到场子中央去拉妹妹。被扒的人回过头来。咦！居然是一张熟悉的面孔！“柱子！”李峰不由得失声尖叫。那是他从小一块玩到大的小伙伴。刹那间，他猛然想起来，柱子去年已经出车祸死了！“啊！”李峰再次颤声尖叫。他身前的看客纷纷回过头来。那一瞬间，他又看到了几张熟悉的面孔。那些都是前几年村里或附近死去的人！李峰尖叫着。冲进场子中央。拉住妹妹的手，就往外跑？。鼓乐班和看客们，挂着诡异的笑容，从四面八方，向他们两个包围过来。柱子那阴气森森的脸，就在他面前，近在咫尺。李峰一咬牙，闭上眼睛，直撞了过去。他和李娜从柱子身体里穿越而过。那一瞬间，柱子消失了。所有人也都消失了。没了鼓乐，没有灯火。林子里瞬间又变得一片黑暗。四处全是灰蒙蒙的雾气。只剩下李锋牵着妹妹的手，僵立在当地，蒙头蒙脑的。刚才经历的一切，恍如隔世。这时候，李峰才感觉到，自己浑身的衣服，已经被冷汗湿透了。他背着昏迷的妹妹，回到了家中。到第二天，日上三竿，李娜才悠悠醒来。“你昨天晚上出去干什么了？”李峰问她。李娜揉揉眼睛，伸个懒腰，一副很疲倦的样子。说：“还能去哪儿？我昨天一直在自己屋子里睡觉啊！”顿了一顿，她又说：“不过，我却做了一个奇怪的梦，梦里我在和一群陌生人，在一起唱《长生殿》。我扮演杨贵妃。啧啧，真没有想到，在梦里我竟然唱的那么好！”李峰和家人，都目瞪口呆。
半镜奇谈：第10个故事魅戏4.第二天上午，李峰向村里最老的老人打听那片林子和戏班的事情。他从老人嘴里得知：30年前，有一个戏班在村里唱了十天大戏，但等唱完戏要走的时候，一夜之间，是班里的所有人，竟然都被毒死了。十几具尸体，被搁在村口，风吹日晒，很快就都腐烂了。但由于找不到凶手，只好以无头悬案作结。把他们都埋在了后山的小树林里。就是昨晚，李娜和他们唱戏的地方。说完，老人眯起眼睛，掐指计算了一番，突然提高声音说：“唉呀，后天就是他们30周年的忌日啊！”
半镜奇谈：第10个故事魅戏5.第二天晚上吃过晚饭，李长贵的老婆就提出陪女儿一起睡觉。李娜答应了。看了一会儿电视，她们就一起去李娜屋里睡觉了。随即，躲在屋外的李长贵，就给女儿的房门加上了锁。为保险起见，刘长贵和李峰父子，手持木棒，就守在在李娜门口。不知不觉就到了午夜。突然，李娜的屋子里，传来“咿呀——”一声悠扬婉转的怪异唱腔。门外的父子俩，浑身一激灵，都站了起来。同时，屋子里传来李长贵老婆失声的尖叫。“闺女，闺女，你怎么啦？老头子快来，闺女又开始梦游了！”李长贵父子对望一眼，打开了门。门刚打开，李娜就“噌”的从里面窜了出来，以飞快的速度，穿过院子，打开大门，跑了出去。半天，李长贵父子才醒过神来，连忙追了出去。跟昨天一样，李娜穿过大街，直奔后山的小树林。李长贵父子看到树林的时候，里面的好戏已经开演了。鼓乐手把乐器演奏得震天响。黑压压围了一群人。中间的场子灯火通明。李娜正和一个穿古装的演员一起唱《长生殿》。“咿呀——”她那清脆，婉转，悠扬的女声，回荡在林子的上空。“爹，就是这里。你看，看戏的那些，里面好多都是我们村和附近的死人！”李峰的声音颤抖着，打了个冷战。李长贵没有回应，而是怔怔的看着鼓乐班，如遭雷击般，僵硬的挺在那里。嘴里不住喃喃说：“鬼！鬼！真的有鬼！”然后，白眼一翻，昏厥过去。“爸！”李锋高叫。连忙把李长贵扶住。这时，李长贵老婆带着几个本家人也赶来了。还有人带来了土枪。李峰把李长贵交给母亲，夺过土枪，就冲进了场子中央。对准鼓乐班。扣板机。“嘭”一声巨响。枪口火光闪动。一蓬铁砂，喷射而出。就在那一瞬间，灯光，奏乐和唱腔，以及鼓乐班，和看戏的人，都消失了。林子瞬间恢复了黑暗。只剩李峰李娜兄妹，背靠着背站在当场。在鼓乐班消失的一刹那间，李峰看到一个吹喇叭的光头胖子，对他诡异的笑了一笑。
半镜奇谈：第10个故事魅戏6.“你是说，你妹妹每天晚上，都不去到后山的小树林里，和一个死去30年的戏班在一起唱戏？”我问李峰。“是的。”李峰点点头。“那是看戏的，也都是附近死过的人？”我接着问。“是的。”李峰又说。问完，我不由得倒吸了口凉气。接着，就陷入沉默。半晌，我又问：“他们唱的是《长生殿》对吗？”李峰又点点头。“你能记得昨晚他们的唱词吗？”我追问。李峰低头思考片刻，然后说出两句。接着说：“好像是这个意思，我也记不太清楚了。”听完他说的那两句唱词，我不由得又倒吸了一口凉气。过了一会儿，我才缓缓说：“这唱的是《长生殿》的第三折。看来，你妹妹不仅是昨天和前天晚上出去了两次，她应该大前天晚上也出去了，只不过是你们没有发现……”顿了一顿，我又说：“这个版本的《长生殿》一共有四折，今天晚上将是最后一折。在这最后一种戏里，杨玉环将被缢死在马嵬坡！”说完，我抬头盯着李峰的眼睛。李峰用狐疑的眼光看着我，似乎不明白什么意思。我一字一顿说：“今晚你妹妹将有危险！如果我没有猜错的话，戏剧结束的时候，她将会被缢死！”“啊！”李峰失声尖叫。
半镜奇谈：第10个故事魅戏7.我跟李峰一起到了他家，见到了李娜和李长贵。李娜面色苍白，脸色憔悴。此刻她已经知道了自己夜里出去，和死人一起唱戏的事情。她倒是不担心自己，而是十分担心昨晚受到惊吓的父亲。李长贵躺在床上，昏迷不醒，嘴里还哼哼唧唧，嘟囔着一些莫名其妙的话。我附耳到他嘴边，听了半天，才勉强听懂两句呓语。我又让李峰带我去了那位村里年纪最长的老人家里。反复问了他一些当年事情的细节。从老人家出来的时候，我拍拍李峰的肩头，说：“放心吧！我已经大约知道了是怎么回事。你妹妹应该今晚会没事了！”李锋用疑惑的眼光望着我。我笑笑，说：“相信我，你妹妹今天一定会没事的！”
半镜奇谈：第10个故事魅戏8.夜幕徐徐降临了。李娜和她母亲躲在屋子里。我和李峰就坐在院子里的板凳上。这时李长贵也醒了，他颤颤巍巍地爬起来，也过来坐在院子里。他不住地浑身发抖。不知不觉，又过了午夜。突然，李娜的屋子里又传来“咿呀——”一声婉转悠扬的唱腔。“又开始了！”李峰低声说。李娜闭着眼睛从屋子里走出来，快步疾走，穿过院子，又跑到了大街上。我一拉李峰，说：“我们快点跟上！”临走，我猛然回头，对李长贵说：“李老爷子，你可得快点跟上，慢了你闺女就死了！”我的话，让李长贵浑身剧烈地打了个冷战，眼睛里透出了极度恐惧的光芒。他咬咬牙，斩钉截铁说：“我一定会跟上的！”
半镜奇谈：第10个故事魅戏
半镜奇谈：第10个故事魅戏9.我们跟着李娜，又来到了那片山上的小树林里。月光朦胧，迷雾缭绕。小树林里灯火通明，不断传来诡异的锣鼓声，和女声唱腔。一群人正在小树林里唱大戏。我和李峰，也站在人群后观看。我回头望望，李长贵正脚步蹒跚地，急匆匆赶来。此刻，场地中间的《长生殿》已接近尾声。“唐明皇”已把绳子套在了“杨玉环”的脖子上！两人正在生死离别的对唱。旁边，“高力士”在不断催促“唐明皇”早点勒死“杨玉环”。“唐明皇”终于下定了决心，一咬牙，双手一较力。眼看，“杨玉环”就要被勒死当场！这时候，突然跳着场子中间。高喊：“停！”锣鼓声顿时停住。所有人都惊愕地望着我。李长贵父子，也惊讶地张大了嘴巴。“冤有头，债有主，你们不能伤害一个无辜的人！”我指着戏班的人，高声说。他们都满脸死气，面无表情，一动不动。“你们要找你们该找的人！”我继续高喝。顿了一顿，我忽然扭头，对身后的李长贵说：“李老爷子，你再不出来，你女儿就要被累死了！”所有人的目光一起望向李长贵。半晌，刘长贵才颤巍巍的走过来，一边嘴里说着：“算了算了，为了闺女，今天我这条老命就不要了！”他走到戏班跟前，冲那位吹喇叭的光头胖子，跪下，不住地梆梆磕头。嘴里一边说着：“齐班主，当年是我见财起意，毒杀了你们，跟小女无关，求求你们放了她吧！我来给你们偿命了！”说完磕头如捣蒜。哪位光头胖子的嘴角，但也是欣慰的笑容。这时磕头的李长贵，突然俯身在地上不动了。渐渐地，那胖子开始变得透明。那勒着李娜脖子的“唐明皇”，也开始变得透明。胖身后的鼓乐班，也一起变得透明。最后，完全消失在了空气里。失去了支撑，李娜突然向后倒去，李峰连忙冲上去把她扶住。眨眼之间，树林里只剩下了我们四人。半晌，李峰才去拉趴在地上的李长贵。“啊！”李峰吓得失声尖叫。只见李长贵，双目圆睁，七窍流血。原来他已经死去了！
半镜奇谈：第10个故事魅戏10.事后，李峰问：“你怎么知道我父亲就是当年杀害他们的凶手？”“你知道，我在你爸这边听到的呓语是什么吗？”我问。李峰摇摇头。我说：“你爸在反复重复这两句话，那两句话就是‘该来的终究要来，该还的终究要还’！”停了片刻，我又接着说：“昨晚你爸被鬼吓着了，其实不是，准确来说，应该是他突然看到一群当年被他杀死的人，才被吓病的！”“那我爸说这两句话，你也不能就断定我爸就是当年的凶手啊！”李峰辩解说。“我们后来不是去了村里的那位老人家吗？还记得我问了什么吗？我从老人的话里知道，当年的戏班就住在你们家！”“哦。”“还有，你爸当年穷困潦倒，是在戏班的人死后，才突然发迹的。难道你还不能想见当年是怎么回事吗？你可以想一想，一个穷苦的小伙子，突然看到一个戏班挣了很多钱，于是他就动了坏心……”顿了顿，我反问他：“了解到这些情况，难道你还不能得出个结论吗？”李峰听着，沉默不语。我接着说：“即使我的推理都是错的。但你爸最后的行为，已经说明了一切。”李峰叹了口气。我也长叹一声，悠悠说：“还算他有一丝良知，在最后时刻，牺牲自己，换回了女儿的命！”第10个故事魅戏完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨（连载中……）　　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨　　蜕骨作者：半镜先生1.“我是陈笑梅。我家里刚发生了一件古怪的事情！我现在脑子一片混乱，真的好害怕！我想请求你的帮助。我正在去你家的路上，半小时后到……”给我打电话的，是我以前的同事陈笑梅。在一起上班的时，她的办公桌在我对面。但我们关系一般，彼此很少说话。我离开那个单位已有两三年了，期间也没有联系过。现在她突然打电话来求助。我想，她遇到的事情，一定是远远脱离了日常的逻辑，否则她是不会联系我的。半小时后，陈笑梅到了。她的模样没有多大变化，但满脸都是慌张恐惧的神情。手里还牵着一个六七岁的小女孩。“来欢欢，叫叔叔。”她对小女孩说。“叔叔好。”小女孩怯生生地说。我冲小女孩点点头。目光移到陈笑梅脸上，郑重问：“你遇到什么事情了？”她叹了口气，幽幽说：“我老公疯了！”“什么？”我有点不相信自己的耳朵，“你说谁疯了？你老公刘志峰吗？”陈笑梅满脸绝望地点点头。陈笑梅和刘志峰结婚的时候，我还参加了他们的婚礼。此后，也跟刘志峰见过两面。他体格魁梧，踏实稳重，是一个业务员。整天在忙，工作很努力，业绩也非常不错。听说前不久还被提拔成了公司副总。在我的印象里，他是一个聪明而理性的人。这的人怎么可能疯掉呢？“笑梅，你确定你没有在说笑吗？”我问。“我怎么能拿这种事情来开玩笑呢？”陈笑梅的眼角溢出泪水。欢欢也跟着啜泣起来。“怎么回事？”我接着问。陈笑梅抬起头来，满脸泪痕，一字一顿说：“我老公他，他是被吓疯的！”“哦！”我愣住了。
半镜奇谈：第11个故事蜕骨
半镜奇谈：第11个故事蜕骨2.“他身上究竟发生了什么事情？”我追问。“你知道我公公有老年痴呆症吗？”陈笑梅答非所问，把话题从他老公身上，转移到了她公公身上。“我知道。”我见过她公公。是一个高瘦的老人，满头华发，表情痴呆。他经常走失，有一次还是我把他送回家里去的。陈笑梅提高声音说：“半月前我公公走失了。”“哦。”我眼睛不由得瞪大。陈笑梅的手抚摸着欢欢的头，继续说：“家里的亲朋好友，各处寻找，连续找了五六天，都没有找到他，但是……”我认真听着。“但是上周末，他却自己回来了！可是，可是……”陈笑梅的声音不由得微微发抖，“可是，他的老年痴呆症，竟然完全好了！”“哦！”我有点难以相信。陈笑梅这嗓门陡然提高，用一种变了腔的怪异语调说：“不仅他的老年痴呆症好了！并且，他整个人都变得怪怪的，就像完全换了个人一样！”“这怎么可能呢？”我惊的目瞪口呆。“我老公就是被他吓疯的！”陈笑梅几乎是在扯着嗓子喊。“快说！究竟发生什么事了？”我震惊的几乎跳起来！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨3.刘伯，也就是刘志峰的父亲，陈笑梅的公公，是个七十多岁的老头，已患老年痴呆症很多年了。只有间歇性记忆，生活也不能自理。而且，还时不时的走失。一旦出门，他就忘了自己是谁，和找不到回家的路。这些年来，多亏了儿子多年如一日的悉心照顾，才算没有出什么意外。因为这件事，刘志峰还被街道办事处评为了“孝道模范”，还曾上过本地电视和报纸呢。陈笑梅嫁过来的时候，刘志峰曾郑重的跟她说：“你一定要跟我一起孝敬我爸爸。我妈妈去世早。是他一手把我带大的。如今他有病了，我这辈子都要好好照顾他。”陈笑梅很感动。她能看上刘志峰，孝顺也是一个重要因素。后来有了欢欢。生活负担虽然沉重，但夫妻两人都外出工作，努力挣钱。一家四口，倒也把日子过得其乐融融。只不过刘老爷子，会时不时的玩一把失踪。但每次，都很快就找回来了。有惊无险，慢慢也就习惯了。刘志峰夫妇会尽可能把老爷子留在家里，可老爷子总是想往外跑。所以在下班后或者周末，他们便经常带着老人和孩子，在附近公园散步。如果实在分不开身，就花钱雇佣小时工，或者由欢欢带爷爷出来。但是半月前的一天下午，正在上班的陈笑梅，突然接到刘志峰的电话，他焦急地说：“笑梅，你快回来！我爸爸又走失了！”那天刘志峰轮休，由他在家照顾老人。刘笑梅上班去了，欢欢也上学去了。所以家里只有他们两个人。刘志峰说，吃过午饭后，他安顿老爷子去午休。然后自己也回屋子个去打了个盹。等他醒来，却发现老爷子不见了，而房门被拧开了。可见，老爷子是又自己偷偷溜出去了。他以为，这次会像往常一样，很快就能在附近把爸爸找回来。等他找了两个多小时，都没有见到爸爸的踪影。这下他才慌了，忙打电话让老婆回来一起找。但这一找就找了三天，从附近扩大到的全市，发动了所有亲戚朋友邻居，还在报纸和电视台打出了寻人启事，甚至还报警了。可奇怪的是，连一个反馈的电话都没有，似乎自那天老爷子出门后，根本就没有人见过他。刘伯就这样，像人间蒸发一般，神秘地消失了。
半镜奇谈：第11个故事蜕骨4.六天后的凌晨，刘志峰一家还没有起床。门外就传来了“笃笃”的敲门声。陈笑梅穿着拖鞋打开了门。“爸！”一开门，她惊呆了。只见刘老爷子站在门外。浑身都是泥土。仿佛刚从地下钻出来一样。“爸，你这些天都到哪儿去了？我和志峰到处找你！可把我们急坏了……”不等陈笑梅说完，老爷子从鼻孔里“哼”一声，拨开她，径直到自己卧室去了。这时候，刘志峰也披着衣服冲了出来。陈笑梅喊：“爸回来了！”“这怎么可能？”刘志峰的眼珠子瞪得跟鸡蛋一样大，“他怎么能自己回来呢？”陈笑梅指着屋门。“你自己去看嘛，爸真的是自己回来了！”刘志峰冲到刘伯的卧室门口，疯狂的敲门，一边喊：“开门了，爸，我是志峰！”“滚开！别烦我！”门里传出一个陌生男人的声音。刘志峰愣住了。“这是爸的声音吗？”陈笑梅满脸疑惑，“他的声音怎么变了？”大约是事情太怪异了，刘志峰站在那里浑身瑟瑟发抖。陈笑梅也不由得打了个冷战。
半镜奇谈：第11个故事蜕骨5.到中午吃饭的时候，老爷子从屋子里出来了。径直坐在饭桌上，端起碗吃起饭来。一边吃饭，一边还和欢欢说话。询问他这几天在学校里的情况。以前老爷子在清醒的时候，欢欢可是他的心肝宝贝。他对欢欢的学习，是非常上心的。说着说着话，他突然把碗伸给陈笑梅，说：“儿媳妇啊，给我添一碗饭！”他的表现丝毫没有老年痴呆症的状况，完全是一个正常人！刘志峰和陈笑梅，在旁边看得目瞪口呆。“爸，你的病好了！”陈笑梅激动地说。刘伯点了点头。“嗯，好了！”说完，有意无意的扫了刘志峰一眼。刘志峰脸上红一阵白一阵的，似乎十分尴尬。陈笑梅还是有点不相信。但刘伯的老年痴呆症，从此确实是莫名其妙的好了。在之后的两天里，他的一切表现，都跟正常人没什么区别。说话办事，都很正常，尤其是记忆力，似乎得到了极大改善，好像比以前还要好。他现在，简直连几十年前陈谷子烂芝麻的小事，都能够想得起来。刘志峰跟陈笑梅悄悄说：“这个人绝对不是我爸！我爸不是这个样子的！”甚至，刘志峰会当面呵斥刘伯：“你不是我爸！说你是谁？把我爸爸弄哪去了？”刘伯不作声，只从鼻子里冷冷“哼了”一声。他自出现之后，就似乎一直对刘志峰抱着浓浓的敌意。刘志峰也一直说他不是自己的爸爸。两人的关系变得异常僵化。但刘伯身上的怪异，这还仅仅是个开始！接下来，陈笑梅很快发现了公公身上诸多不对劲的地方，她甚至也认为公公不再是以前的公公了，而是完全换了另外一个人！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨6.现在的刘伯，除了样貌之外，口音，性情，口味，爱好，和行为方式，都完全改变了。以前他说话的声音缓慢而沉闷，现在却高亢而急促。以前他性格内向，沉稳，现在他暴躁易怒，动不动就发火。以前爱吃清淡口味和面食，现在却喜欢吃辣椒和米饭，而且顿顿离不开辣椒，每次吃的数量都让人惊叹。以前他只是打打扑克，下下象棋，现在他居然玩起了围棋。以前他谦虚和蔼，平易近人，现在他桀骜不驯，令人难以接近。还有，刘伯小学都没读完，斗大的字不识一箩筐，以前从来不看书。现在他居然看起书来了，而且看的全是历史，以及晦涩难懂的哲学，宗教和尖端科技类书籍。除了吃饭的时候，和吃完晚饭后跟欢欢玩之外，其他时间他都躲在屋子里读书。而且废寝忘食，十分用功，就像一个正在备考的高中生。更令陈笑梅吃惊的是，他居然向欢欢借了笔记本电脑，在客厅里，大模大样地上起网来。看到这一幕，陈笑梅惊的合拢不上嘴巴。就是看到一只猫会上网，她都不会这么惊讶！但要不是亲眼所见，而是别人告诉她说公公会上网，打死她都不会相信的！以前，他可是连开电脑开机都不会的！这让陈笑梅确信，老公的怀疑可能是对的：要么就是公公身上发生了什么神奇的巨大变化，要么这个人就真的不是公公！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨7.自刘伯这次回来后，还有两个截然反常的地方。一是跟儿子的关系，不再和睦，而是表现出来赤裸裸的敌意。这大约是刘志峰多次指责他的缘故。刘志峰已经无数次责问他：“你究竟是谁？你把我爸爸弄哪去了？”每当刘志峰这样责问的时候，他都默不作声，不是从鼻孔里“哼”一声，就是冷冷地翻个白眼儿。第二个异常的地方，就是自从他回来后。不知他每天深夜在卧室里在干什么。一到夜里两点，他的屋子里就会传来低沉的“呼哧呼哧”的声响，像野兽喘粗气一样。“爸，这是在干什么呢？”陈笑梅问老公。她已经做了种种设想，但确实想不出来，什么样的场景什么样的事情，会发出这种声音来。“不要叫他爸，他不是我爸！”刘志峰满脸怒容，狠狠说：“哼！他一定是在干什么见不得人的事情！我要把他揪出来，让他的阴谋大白于天下！”第三天晚上，又到深夜两点的时候，刘伯的屋子里又传来那种奇怪的声响。“他究竟是在做什么呢？”陈笑梅的好奇心猛增，“要不？我们去看看吧？”她小心翼翼地提出建议。“好！”刘志峰说着从床上跳起来，怒气冲冲地出了房门，猛地一脚，就把刘伯的卧室门踹开了。陈笑梅在屋子里竖起耳朵倾听。但是，外面却是一片寂静。陈笑梅觉察到异样，连忙穿上衣服走出去。刚走出门口，就看见丈夫高大的身影正堵在公公的卧室门口，如雕塑僵立着，一动不动！她走近一看，发现老公在浑身发抖。原来是巨大的恐惧，让他瞬间不能动弹了！他究竟看到了什么？她慢慢走到老公身后，刚想问是怎么回事？这时，刘志峰才发出一声惊天动地的惨叫！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨8.只见刘志峰，抱着脑袋，像猴子一样，在屋子里上蹿下跳，来回跑动，一面面嘴里发出震天的惨叫。最后他躲在墙角的一张桌子下，不再出来了。面色如土，神情恐惧，浑身像筛糠一样抖个不停。由于事情发生得太突然，陈笑梅也被完全惊呆了。半晌，才走到桌旁，弯腰伸手想把刘志峰拉出来。嘴里说着：“老公，你究竟怎么了？快出来，不要怕！”刘志峰眼神涣散，一个劲往里钻。他用手不住的拍打着空气，嘴里喊着：“怪物！滚！妖怪！滚！滚！滚！”陈笑梅这才想起：老公刚才究竟看到了什么？为什么一瞬间就被吓成这个样子了？她连忙转身走向公公的卧室。想去看个究竟。刘伯突然出现在门口。脸色惨白，脸上的皮肉，突然，像波浪一样起伏了几下，然后迅速恢复了正常。那一瞬间，陈笑梅遍体生寒。她揉了揉眼睛，以为是幻觉。“怎么回事？”刘伯冷冷地问。“志锋，志锋，听到你屋里有声音，想要过来看看，结果，结果被吓着了……”陈笑梅，惊慌失措，结结巴巴。她指着桌子下的刘志峰，说：“爸，志锋被吓着了！”刘伯“哼”了一声，说：“活该！”然后，甩手关上了门。陈笑梅拨打120，连夜把刘志峰送到了医院。经医生检查，确诊：刘志峰疯了！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨9.“他究竟看到了什么？”陈笑梅问我，“究竟是什么景象？能够恐怖到把一个大男人瞬间吓疯掉？”我不能回答。我做不出任何设想。沉默了半天，我问：“那刘伯呢？他现在在哪儿？”陈笑梅抹抹眼泪说：“不知道！我当时只顾抢救志峰。完全忘了他那个茬儿。等晚上从医院回来，才想起他。但他已经不在家里了，不知道到哪儿去了。”“他又消失了是吗？”我问。陈笑梅思索了一会儿，说：“应该是吧？”我说：“志峰的病，因他而起。只有找到他，才能搞明白是怎么回事？或许才能找到救治志锋的办法。”陈笑梅说：“明天你跟我到医院一起去看看志锋吧。等回过头来，我们再一起想办法去寻找他。”我点点头。
半镜奇谈：第11个故事蜕骨
半镜奇谈：第11个故事蜕骨11.我以为他会从自己的事情，或者刘志峰的事情开始讲。谁知他却都没有说。而是伸手，从背上取下一个三尺来长的东西，放到桌子上。那是一个紫色的木头盒子，镶着铜边，可现在已经锈迹斑斑，看上去年代很久远的样子。他打开盒子，推到我面前。边说：“你看这是什么东西？你认得吗？”然后，他抬起头，盯着我的眼睛。盒子里的东西，真的很怪异！我一时之间，真的说不上来，那究竟是个什么玩意儿。那东西有两尺多长，已经脱水干瘪了，有手有脚，还有一个大大的头颅，像是什么动物的干尸。不是猫狗，看样子是直立行走的。我的第一反映，认为那是一只猴子的尸体。但我马上看到，这具干尸上并没有皮毛，而是赤裸干裂的灰色皮肤。从而我断定那是一个人的尸体。“这是具孩子的干尸吧？”我故意轻描淡写地说。他摇了摇头，说：“不是孩子的尸首，是大人的，而且，准确来说，也不是干尸……谅你也没见过这样的东西！我还是直接告诉你吧！”他的话让我有些惊讶。顿了顿，他话锋一转，问我个十分奇怪的问题：“你相信人能够修炼成仙吗？”他的话问得我愣了好一会儿。我思考了良久，才缓缓地说：“中国古代有大量关于成仙的传说，还有一本书叫《神仙传》，里面就记载了很多成仙的仙人。既然有这么多的传说和记载，总不能全部都是捕风捉影吧。如果，你问我相不相信成仙的事情，我只能说，我主观上倾向于相信宇宙的无限可能性，但是我没有亲眼见过，只能对此事存疑。”他欣慰的点了点头。又问：“按照你的理解，你能否说说成仙是怎么回事？”我继续说：“虽然我没有见过仙人，但理论上来说，生命是不断进化的。我相信人的生命也没有停止进化，或许经过某些特殊的方法，能够让人类的身体发生突变吧！从而进入高层次的生命状态。那些进化成高级状态的生命，不妨可以称之为‘仙人’。”他翘起大拇指，示意我说下去。我说：“在中国古代的历史上，特别是越往前追朔，关于成仙的记载就越多，很多人都有名有姓，甚至历史上都确有其人。但后来的记载却逐渐稀少，甚至再也没有成仙的记录了。我相信，在很久的古代一定有一种成仙的方法，但这种方法随着时间的推移变得难以解读了。中国道家的典籍里就系统地记录了这种方法。但成仙的方法，异常复杂，而且需要漫长的时间，并且成功率极地。慢慢地，人们不在修炼，神仙也就逐渐成为传说了。”他微笑着点头。顿了片刻，我问：“为什么要说这个？这个话题跟今天的主题有什么关系吗？”他微微一笑，指着桌上的干尸说：“这就是神仙的尸体！或者准确说，是凡人修仙飞升后，留下的遗体。可以做‘蜕骨’，也可以称之为‘仙蜕’！”我惊讶地张大嘴巴。耳边如雷声般轰鸣。仙蜕？这种传说里的东西，如今就活生生地摆在我面前！我又俯身去仔细看那干尸。但实在是看不出什么特别来，只不过是一具普通的干尸罢了。我想起来，前人里关于“仙蜕”的记录：宋代苏轼曾在《昭灵侯庙碑》里写：“庙有穴五，往往见变异，出云雨。或投器穴中，则见於池，而近岁有得蜕骨於池者，金声玉质，轻重不常，今藏庙中。”明代唐顺之也曾在《与姜编修廷善书》里写：“崇安、建阳之间诚是仙灵窟宅，昔人蜕骨，在在有之。”我把这两则记录说给他听。他哈哈大笑，拍掌击节：“我果然没有找错人！孺子真是可教也！”
半镜奇谈：第11个故事蜕骨12.“在隋唐年间，我的一个祖先，曾经修仙成功，飞升后留下了这具‘蜕骨’。这近1500年来，我们家族代代相传，视为珍宝。”他幽幽地说。“可是……蜕骨，跟现在这个事件，有什么关系呢？”我不解地问。他白了我一眼，没有回答我的问题，接着说：“据家族时代流传下来的记载说，这具‘蜕骨’具有起死回生的神效。但1500年来却没有人使用过……也没有人知道使用的方法。”“那，那你使用了？”我张口结舌地，指着他问。他点点头。“可是，可是你并没有死啊？”我断断续续，“没有死，又何来起死回生？”讲到这里，他勃然大怒，猛地一拍桌子，喝道：“谁说我没有死？”他面颊上的肌肉“突突”直跳。听了一会儿，语调再次提高：“半个月前，我并不是失踪，而是被刘志峰那个畜生给杀了！”“哦！”面对这峰回路转的剧情，我再次吃惊地张大了嘴巴。他怒不可遏，继续说：“在我刚开始患上老年痴呆症的时候，志峰对我的照顾，还算尽心尽力，但时间久了，他就不耐烦了，感觉我成了他的拖累，恨不得我早点死去！可是我生命力很顽强，除了痴呆，几乎连个小病都没有……所以，他时常在没人的时候，折磨我，以泄愤……我并不是总是没有记忆的，在短暂清醒的时刻，这些我都能够想得起来……”说着，他眼角留下了一串清泪。擦擦泪花，他继续说：“那天就我跟他在家，他喂我吃饭，我哆哆嗦嗦，把饭弄得满地都是，他一怒之下，把叉子捅进了我的嘴里！”想想这情景，我立即的遍体生寒。他提高声音，接着说：“刘志峰认为杀死了我，他很害怕，就出去找东西来处理我的尸体。他不知道，当时我还没有断气，在垂死的一刹那间，我的意志清醒了。我还不想死！我要活下去！这时候我想到了先人祖传的‘仙蜕’具有重生的作用。我并不知道该如何使用这‘仙蜕’，但我管不了这么多了，我挣扎着把它翻了出来，然后，直接吃了几口！谁知道，竟然真的起作用了！”我认真地听了。他继续讲述：“刘志峰怕杀人败露，把我的尸体埋到了后面山上的树林里。但在泥土中经过三天三夜的自我修复和蜕变，我又复活了！于是，我从泥里爬出来回家了！”因为他讲的事情太过恐怖和离奇，在他说完后，我半天没有反应，而是在低头细细琢磨他讲的每一句话。越想越觉得惊悚。我不禁打了几个剧烈的寒颤。好一会儿，我才回复正常。我想起他回家后的种种异常表现，就接着追问：“请问，复活后的你，是刘伯吗？”他拍大腿，高声说：“问的好！可以说，既是，又不是！”
半镜奇谈：第11个故事蜕骨13.“我从泥土里爬出来后，我的第一意识，认为自己是你所说的‘刘伯’，凭着他的本能意识回到了家。但很快，我觉察到，我的灵魂里还有另一个人……”说到这里，对着我诡异一笑，“你猜，这个人是谁？”他的笑容让我的心“突突“直跳，背上升起一股寒意，瞬间扩散全身。我的身体变得僵硬起来。我清清嗓子，指了指桌上的干尸，用干涩的声音说：“你就是他吧？”“对！”他对我再次翘起大拇指。“我就是隋唐年间修炼成仙的他的那个祖先！这就是我1500年前的所留下的尸体！”他指着盒子里的干尸！？眼前的景象，真的是太诡异了！我几乎被吓得昏厥过去！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨14.沉默了一会儿，他又接着说：“当时我没有弄明白是怎么回事？不过后来我很快就想明白了。然后，我找来大量书籍来学习，和了解隋唐以后的历史，和现在的社会。你们的发展真的是让我感到惊讶！尤其是那个什么叫电脑的东西，居然可以在家里就能了解全世界的信息！真是太奇妙了！简直比以前的仙术还要神奇！”他翘起大拇指。我问：“那你想明白究竟是怎么回事了吗？”“想明白了。”他说，“准确来说，我并不是当时的仙人，他已经成仙飞走了，我是他残留在躯体上的意识，当‘刘伯’吃了我的肉之后，我的血肉再他的身体里发生了神奇的功效，跟他的血肉融合，并修复他的躯体，让他的躯体达到了完全健康的状态，在让他起死回生的同时，我也跟着进入了这具躯壳！”“那你现在究竟是刘伯？还是他那个祖先？”我问。他说：“我现在既是‘刘伯’，又是那个祖先；既不是‘刘伯’，也不是那个祖先。”我沉默片刻，思考着他的话，脑子飞速旋转，在设想这是怎样的一种情形。过了一会儿，我缓缓说：“也就是说，你现在是一个完整的灵魂，把刘伯和那个祖先的肉体灵魂一起混合后，变成了一个全新的人。是吧？”他点点头，表示同意。“那你每天晚上‘呼哧呼哧’的干什么？那天夜里你是怎么把刘志峰给吓疯的？”我继续追问。他说：“接着我发现，我不仅是重生了，而且我的躯体在不断进化！”“进化？”我十分惊讶。“对。进化。”他说。“那你会进化成什么样子？会不会也会成为仙人？”我好奇地继续问他。他没有回答这个问题，而是微笑着说：“我现在已经知道答案了。但我先不告诉你。因为一会儿你就会知道了。”顿了顿，他又说，“你心里还有没有什么疑问？你现在讲出来，我都会告诉你。你要记得，要去把所有事情都告诉陈笑梅。她是个好儿媳妇儿！以后能照顾她，请你尽量多照顾她。”我点头答应。我思索片刻，歪着头问：“你是怎么把刘志峰吓疯的？他踢开你卧室的房门的时候，你正在做什么？为什么把一个正常的男人瞬间给吓疯了？”他诡异的咧嘴一笑，说：“你马上就知道了！我现在就展示给你看！如果你没有被吓疯的话，你就会明白了！”说完，他的身上开始发生异变！一个异常恐怖的场景，从我眼前展开了……
半镜奇谈：第11个故事蜕骨15.他在微笑着。但他的脸，突然从中间裂一道缝。缝隙，越来越大。他伸出两只手，分别抓住两边，使劲一掰。他的脸皮瞬间被撕裂成了两半，而从中间又露出一个新的脑袋来。新的脸上，同样挂着诡异的笑容。同时，鼻孔里在“呼哧呼哧”发出那种野兽似的喘息。他的两只手扯住那副皮囊继续往下扯……扯过肩膀，扯过胸膛，扯过腰臀，扯过大腿，扯过小腿……不一会儿，皮囊完整地蜕下，变成一个完整的“人壳儿”。一个新生的他，站到了我面前。我已经被恐惧和震惊完全嵌住，僵立在当地，连一根手指都不能动弹。豆大的冷汗，“吧嗒吧嗒”地滴在地上。新生的他，容貌已经完全变了，浑身散发着圣洁的光芒。他一句话不说，微笑着用手指了指桌上的干尸，又指指我。示意把那个东西送给我了。这时，他开始慢慢的飘起来了，飘向半空。我的身体不能动弹，也说不出一句话来，只能眼睁睁的看着他穿越屋顶，消失了。那一瞬间，我明白，刘志峰是怎么疯掉的了？也明白，他每夜都在干什么？以及他是如何进化的？也明白了，他现在，成为什么东西了？他，也成仙飞升了！
半镜奇谈：第11个故事蜕骨16.几天后，我从那具“仙蜕”上切下来一小块儿，送到了一个生物化验室去化验。第二天一早，化验室的主持人就给我打电话来，非常兴奋地说：“你从哪儿搞来的这东西？它究竟是个什么玩意儿？这东西太神奇了！它几乎能修复和再生一切生命的细胞！我到现在为止，已经测试了鱼类，爬行类，鸟类，哺乳类的动物，和植物，他都能完成修复和重生整个生命！哪怕只有一个残存的细胞，只要接触到它，就都会迅速融合，在最短时间内自动重生出原来的整个生命体来！我想拿人来实验一下，看看能不能让人也重生！如果能够的话，，这简直是跨世纪的科学新发现！以及将改变整个人类的生命史！”他讲的激情澎湃。我原本想多给他一些去研究，但听到他最后的话，我想象了一下，将要发生的事情，就不由得打个寒战。顿了一会儿，我告诉他说：“没有了。”电话那端，传来一声遗憾的长叹。第11个故事蜕骨完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第13个故事虫人　　虫人作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.这件事诡异离奇的程度，在我所有的奇特经历中，绝对可以排入前三之列。虽然已经事隔多年，现在想起，我依然心有余悸，不由得脊背发寒。
半镜奇谈：第13个故事虫人2.事情开端于一个陌生男人的来访。那天，阳光明媚，我正坐在阳台的沙发上，懒洋洋地看书。突然，传来一阵急促的敲门声。我过去打开门。门外是个陌生的中年男人。他体格魁梧，浓眉大眼，一张憨厚的国字脸。满脸疲倦，神情十分萎靡。“您是，镜先生吗？我叫陈世杰，是开粮油店的。是阿华介绍来找您的。”他局促不安地自我介绍。一边掏出名片，递给我。我接过名片，瞄了一眼，见上面写着“口福粮油店”的字样。“我家里发生了一件怪事情，很恐怖，很不可思议，我走投无路，无法解决，只好来找您帮忙了。”陈世杰搓着手。用一种无可奈何的凄凉语调说。我把他让进屋里，在椅子上坐下。“陈先生，不要着急，你慢慢从头说。”我安慰他。同时，从他对面坐下。“你知道吗？”他突然站起来，一脸惊恐地说，“我老婆疯了！”我轻拍他的肩膀安慰他。“我老婆是被吓疯的！”陈世杰的身体在微微发抖，他用一直颤抖的声调，继续说。“吓疯的？”我问。“对！”他的眼睛瞪得老大。盯着我。“怎么回事？”我追问。“被我九岁的女儿吓疯的！”他陡然提高嗓音，语音颤抖的更厉害了。他的手也在不由自主地抖动。“你是说，你老婆被你九岁的女儿吓疯了？是不是？”我疑惑地盯着他问。“对！”他斩钉截铁。“怎么回事？”我继续追问。陈世杰一脸惊惶，长长吸了一口气，一字一顿说：“我女儿先失踪了，后来又自己回来了。回来后她的表现很怪异，我怀疑，我的女儿已经死了！回来的只是一具尸体！”
半镜奇谈：第13个故事虫人3.按照常识来说，这根本是不可能的事情！但事实上，却偏偏发生了！他们的车子，无论怎么往前走，都是一直在2163至2165这3公里的路上来回打转。他们来回这样走了十几趟。还是没有走出去？。中间他们停下，掏出手机，想向警察打电话求救。可是手机完全没有信号，根本就无法打电话。这时，他们已经冷静下来，在思考这是怎么回事？以及寻找走出去的办法。“或许是因为某种原因，这3公里的公路，折叠过来，或者打了一个结，现在变成一个‘环’了！除此之外，没法能解释我们现在所遭遇的情况！”杨颖分析说。“一段公路，怎么可能变成一个‘环’呢？”赵刚环顾四周的茫茫大雾，眼神里满是迷惑。“我们把车掉头。往回走走看！”杨颖说。赵刚把车掉头。车开始从浓雾里缓缓行驶。“这里是2163，我们看看前面是多少？”杨颖盯着车外说。不一会儿，前面的里程碑出现了。按照正常的状况，现在往回走，出现的应该是“2162”的里程碑。可是，上面却明明写着“2164”！再往前走，是“2165”。再走，赫然又回到了“2163”！赵刚的那泡尿还在碑上，可已经淡了很多，大部分已经蒸发掉了。“这段公路，果然变成了一个‘环’，所以无论向前走，还是向后走，我们都是在2163到2165的这3公里之间！”杨颖总结说。沉默了半晌，赵刚问：“我们先不管它‘环’不‘环’的！现在的关键是，我们怎么才能从中走出去？”杨颖又掏出手机拨打了一下。依旧没有信号，无法和外界取得联络。突然，杨颖说：“刚子，我们下车。”“下车干什么？”“下车你就知道了。”两人下车，站到了浓雾里。雾气打湿他们的脸，凉飕飕的。杨颖拉住赵刚的手，走到公路护栏边。说：“刚子，我们翻过去。”“为什么要……？”赵刚发问。可还没有说完，马上就意识到了杨颖的意思。他捧住杨颖的脸亲了一下，称赞说：“老婆，你真聪明！我怎么就没想到呢？”两人先后翻过公路护栏，从陡坡下到路边的沟里，再爬上来。眼前是一片的麦田。大雾茫茫，只能看清眼前几米的地方，在远处就什么都看不清了。两人手拉手，从麦田里，向前走去。赵刚咒骂说：“妈的！好端端的一段公路，怎么就变成一个‘环’了呢？害得老子走不出去！哼，老子不走你！老子横里走！看你还能把我怎么着？”
半镜奇谈：第13个故事虫人4.失踪后又返回来的小美，除了不会说话之外，动作和表情也变得相当机械僵硬。似乎肢体很不协调，走起路来摇摇晃晃，有时候在平地上都会跌脚。而是小美的脸上，也没有了平日的喜怒哀乐，变成了一张没有任何表情的白板脸，就像挂了一个面具一样。虽然不能说话，但别人说话的时候，她却在努力模仿，虽然发出的声音嘶哑混沌，含糊不清，但确实是在模仿别人说话。不管是谁，只要一开口讲话，小美都立即用那种怪异的语调，跟着模仿。她不仅模仿人的说话，有些其他声音，比如鸟叫，风声，物体的撞击声，她听到了也会立即模仿。似乎，她正在认真的学习。除了学习说话和声响，她似乎也在努力学习的人的动作。无论你走路，吃饭，刷牙，洗脸，小美都跟在后面模仿。但她僵尸一样机械呆板的动作，让人觉得诡异莫名。陈世杰的妻子认为小美是病了。“我可怜的孩儿啊，你怎么变成这样了？”把她搂在怀里心疼得直掉眼泪。还有更怪异的，小美的胃口似乎变得很大。以前小美吃饭用她专用的小碗，一碗就够了。现在却要吃十多碗。还有吃的时候，不再是细嚼慢咽，一口一口的慢慢吃。而是把一整晚滚烫的饭，直接倒嘴里，咕噜咕噜咽下。还有吃馒头，整个直接塞进小嘴里，几乎都把嘴撑爆了。眼看着食物经过喉咙，鼓起个小拳头一样的大包，缓缓蠕动着进到肚子里去了。这场景把陈世杰夫妇看得目瞪口呆。“这孩子究竟是怎么了？”老婆悄悄的问陈世杰。陈世杰沉默不语，只觉得背上发寒，刷刷直冒冷汗。还有，家里有一只叫大黄的大狼狗。以前小美和大黄的关系非常好，常常抱着大黄的脑袋玩儿。大黄见到小美就摇头晃尾的在小美身上蹭来蹭去。但这次自小美回来，大黄似乎就对小美充满了敌意，不断的冲小美狂吠，还作势要扑过来。小美也似乎很怕大黄，一直对大黄躲得远远的。陈世杰只好用铁链把大黄锁了起来。吃完晚饭，陈世杰的老婆把小美抱在膝盖上一起看电视。大美在旁边冲小美做着鬼脸逗她玩儿。小美用那种怪异的语调，学着电视里的人说话。她现在已经学得像模像样了，不再像白天那样断断续续，已经能够流畅的说完整句话了。小美还用那僵硬的表情，模仿大美在做鬼脸。看来她的学习，确实进步很大。“这孩子究竟是怎么了？”陈世杰不由得从心底自问。
半镜奇谈：第13个故事虫人5.平时睡觉都是大美和小美一个房间，陈世杰夫妇一个房间。但今天的情况有点特殊，陈世杰老婆就去她们的房间，陪她们一起睡。陈世杰只得自己一个人睡。半夜，他突然被老婆撕心裂肺的尖叫声惊醒了。他衣服都顾不上穿，急忙冲进她们的房间。只见老婆正抱着脑袋蹲在地上尖叫。“怎么回事？怎么回事？”陈世杰连忙把老婆抱在怀里。陈世杰老婆浑身在剧烈颤抖着，整张脸也因恐惧而极度扭曲。她嘴里不断发出“嗬嗬”的怪声。一边用颤抖的手，指着床上，一边断断续续地喃喃自语：“妖怪！妖怪，有妖怪！”陈世杰顺着她的手，朝床上望去。只见大美正在揉着惺忪睡眼，有些不知所措。很明显，她是刚刚被妈妈惊醒的。而小美正面无表情的坐在床边，冷冷地回望着陈世杰。陈世杰过去到床上床上进行搜索。没有任何发现。他又搜索了衣柜，以及屋子里的可能躲藏人的角落。也没有发现。这时，小美冲瘫坐在地上的陈世杰老婆，突然展露一个呲牙咧嘴的诡异笑容。陈世杰老婆似乎受到刺激。“啊！妖怪！”她从地上跳起来，抱着脑袋，夺门而逃，跑出了屋外。“大美，看好妹妹！”陈世杰来不及多想，叮嘱大美一句，急忙也冲出屋外，去找老婆。直到追到大街上，连续追了两道街，才追上老婆，把她按倒。然后，陈世杰拨打120，把老婆送进了医院。医生给陈世杰老婆注射了镇定剂。她才渐渐安定入睡。“她经历了什么？这明显是被吓的！”医生问。陈世杰无从回答，因为他也不知道刚才屋子里发生了什么事。他在老婆的病床边一直守候到第二天上午，老婆才醒过来。但她明显的已经神志失常了。嘴里不断的叫着：“妖怪妖怪妖怪……”经过诊断，医生告诉陈世杰说：“她已经疯了！”昨晚在大美小美的屋子里究竟发生了什么事？为什么好端端的一个人竟然被吓疯了？
半镜奇谈：第13个故事虫人6.怀着这些疑问，陈世杰回到家里。一进门他就被吓了一跳。屋里一片狼藉。小美正坐在屋子中间的地上，张着开到异乎寻常程度的大嘴，正在吞吃东西。冰箱和厨房里的食物都被她搬到了这里，已经快吃完了。而她此刻，正在生吞一整只萝卜！那萝卜一旦有半截进了她的脖子里，半截还在外面。陈世杰连忙冲过去帮她拔出来。小美恶狠狠地推开陈世杰，夺过萝卜，依然塞进嘴里吞咽。“大美！大美，你在哪儿？你怎么不看着妹妹？”陈世杰突然想起大女儿来，扯着嗓子喊大美。没有人应答。他连忙找遍整个屋子，也没有找到大美的影子。他在大美小美屋里的地面上，发现很多黏糊糊的液体，掀开床上的被子，发现里面也有很多那种奇怪的液体。但接二连三的事情，已经把陈世杰弄懵了。他来不及多想，只想现在找到大美。“大美去哪儿了？”他又返回来，问小美。小美不答。只是在扬着头，吞吃那只巨大的白萝卜。“哎呀！，小美，你身上好凉啊！你是不是也病了？”陈世杰无意中伸手摸到小美的头。小美的额头像冰一样凉。陈世杰赶快再摸她的手脚和身体，都是同样冰凉！那一瞬间，恐惧笼罩他的全身，让他浑身的血液凝固了。陈世杰暗想。“这哪是凉啊？这根本就是没有任何体温！”但他的眼前，小美却明明在吃萝卜。
半镜奇谈：第13个故事虫人7.“你怀疑你的女儿已经死了，是吗？”我盯着陈世杰的眼睛问。“是的。”他搓着手回答。“你认为，你的老婆也是因为发现这个事实后被吓疯的，是吗？”我接着问。陈世杰点点头。顿了一下，他接着说：“我原本想报警，但这种事情警察会相信吗？我想起阿华提起您经历过很多怪异的事，所以就向他要了你的地址来找你了……”沉默了片刻，他又说：“我想让您跟我一起去确认一下，我女儿小美究竟是怎么回事？她到底有没有死？还有我老婆是怎么疯掉的？”我点点头，表示答应。于是一小时后，我跟着惊慌失措的陈世杰，到了他家里。
半镜奇谈：第13个故事虫人8.“大美！小美！”陈士杰进门就喊。但屋子里空荡荡的，没有大美小美的踪迹。这是听到杂物间有响动。陈世杰冲进去。“小美，你在这儿啊！”顿了一顿，他用变音的音调喊，“哎呀！，你吃的这是什么东西啊？不能吃不能吃！”说着，他把小美从杂物间拉出来了。小美正把一件破衣服往自己的嘴里塞。那件衣服已经有一半进了她的肚子里，还有一半耷拉在外面，把她的嘴巴撑的满满的。她脸色煞白，动作僵硬，犹如僵尸一般。我走过去，伸手摸了一下她的额头。触手冰凉。果然是没有任何体温！我又伸手到她的鼻翼试探。跟我料想的一样。也没有呼吸！我又摸了摸她的脉搏，和她心脏的位置。也没有心跳！我陡然倒吸了一口冷气。没有体温！没有呼吸！没有心跳！小美真的是个死人！可是，一个死人，怎么就回家了呢？一个死人，怎么还能够动弹如常？
半镜奇谈：第13个故事虫人9.“大美呢？”我突然问陈世杰。“对了，大美呢？大美在哪儿？”陈世杰如梦方醒。“大美！大美！”他松开小美的手，边喊着大美的名字，挨个房间搜索。小美见吞咽不下去那件衣服，就开始慢慢往外拽。不一会儿就把那件衣服拿了出来。然后开始呕吐。我在旁边看着。她吐出很多奇怪的东西，有碗，有勺子，有毛巾，有书籍，还有各种食物的残渣。看来都是被她吞进去不能消化的东西。“大美大美，大美女在哪儿？”陈世杰叫着女儿的名字回来了。“是不是，你从昨晚跟大美分别后，就再也没有见到她？”我突然问陈世杰。陈世杰点点头。“你走的时候，大美是不是和小美在一起？”我接着问。陈世杰又点点头。我长长叹了一口气，说：“那不要找了，你再也找不到大美了！”陈世杰露出疑惑的神情。“我知道大美在那里！”我说着，指了指小美的呕吐物。小美还在不断吐出那些不能消化的东西。陈世杰上前一看。“呀！”他不由得变了声的嗓音尖叫。足足叫了一刻钟之久，他才渐渐停下来。他的身体在剧烈的发抖着，牙齿咬的“格格”直响，满脸全是极度恐慌。他指着小美，颤声说着：“她，她，她把大美吃了！”那堆呕吐物里，有一只残缺的小女孩的手，和半个带着长发的头颅！
半镜奇谈：第13个故事虫人10.“你究竟是什么怪物？竟然吃了我的女儿！吓疯我的老婆！我要跟你拼了！”愤怒的陈世杰，突然冲上去，用尽全身的力气，狠狠地抡出一巴掌，打向小美的脸。接下来，随着这一巴掌发生的事情，大大出乎陈世杰和我的意外。以至于，我们两个都震惊得当场僵住了。只见小美的脑袋，随着那一巴掌，陡然飞了出去！落在了一丈开外。那脑袋在地上滚动了两下，突然脖子的端口处伸出来很多肉芽似的触手，张牙舞爪的挥动了几下，然后抓牢地面，带着整颗脑袋，快速爬向无头的尸体。无头尸体的脖颈断口处，也伸出了无数挥舞的肉芽触手，等脑袋爬到跟前的时候，尸体弯腰伸手把脑袋拿了起来，放在脖子上。那些肉芽触手相护交融，瞬间恢复如初。“小美”左右晃晃脑袋。脖颈“咯吱咯吱”作响。我和陈世杰，僵立在当地，怔怔地看着这一幕的发生，如经历梦魇一般。“爸爸，爸爸，爸……”“小美”用沙哑尖锐的语调叫着。一边伸着手，步履蹒跚地，向陈世杰走去。陈世杰浑身像筛糠一样，整个人都瘫软了。我这时候才回过神来，猛然一拍脑袋，大喝一声：“快跑！”然后，拉住陈世杰的手，一阵风似地逃出了屋子。
半镜奇谈：第13个故事虫人11.“小美”的动作，瞬间变得迅捷起来。紧跟着我们，追到了院子中央。离我们只有一步之遥！这时，异变再次突然发生。我只听见耳边传来一阵狗的狂吠，接着只见左前方一条黄影一闪，直扑向“小美”！原来是大黄挣断了铁链，在危机时刻，来挺身救主了。我和陈世杰不由得停下脚步，转身回望。于是，我看见了有生以来最恐怖的一幕。只见，大黄一扑之下。“小美”显然是十分害怕，整个身躯剧烈的扭动几下，突然，呼啦一下，散成了一堆满地乱爬的虫子！大黄冲上去一阵扑咬。哪堆虫子似乎还想凝聚成人形。它们很迅速地聚合起来，生成“小美”的模样，从脚，到腿，到腰身，到胸背，到脖颈，到脑袋……半个脑袋里面全是空洞，边缘处的肉芽触手，肆意挥舞。但脑袋仅仅生成了半个，就又被大黄扑散了！它们又迅速生成了“小美”的下半身。这时似乎想逃命，顾不得上半身的生成，半截身子就朝外逃去！大黄冲上来，又把它扑成了一地虫子！
半镜奇谈：第13个故事虫人12.“有没有汽油？”我急忙问陈世杰。陈世杰愣了一下，立即明白了怎么回事。他想站起来，但无奈浑身瘫软。他只好用颤抖的手指，指着旁边一个小屋子。“在，在哪里？”我冲到那个屋子里，找到汽油桶，又提着冲回来。这时候，那堆虫子，已经冲出有三丈多远了。不断地凝聚成人形，不断的被大黄扑散。地面上，都是一道三丈多长的痕迹，上面有无数的虫子在挣扎。我迅速把汽油倒在上面。点燃了。一下子腾起来几尺高的火焰。在火里，那些虫子拼命地扭动挣扎，发出“吱吱”的声响，但在高温的灼烧下，很快就变成了焦黑的虫尸，再也不动了。大黄不叫了，立在旁边看着。我和陈世杰，也僵立着。
半镜奇谈：第13个故事虫人13.两天之后，有人从镇外两公里的公路的路沟里，发现了小美的尸体。原来几天前，小美横穿公路的时候，就已经被撞死了。死后，尸体一直躺在路沟里，被杂草掩映，至今才被发现。既然小美的尸体，一直在那里。那么回到陈世杰家里的，究竟是什么东西呢？答案是：一堆虫子。一堆虫子怎么能变成死人的模样，重新回到家里呢？那究竟是什么样的虫子？我把大火灼烧遗留下的残缺虫尸，送进朋友的生物研究所去进行化验。化验的结论是：那只是蚯蚓。但是，却是一种经过了变异的蚯蚓。这种经过变异的蚯蚓似乎已经具备了智慧。那么，问题又来了：一条公路路沟里的普通蚯蚓，为什么会突然变异了呢？
半镜奇谈：第13个故事虫人14.我和生物研究所的那个朋友，去现场答案。很快就有了结果。我们在小美尸体下面的那块泥土里，发现了剧烈的放射性物质。只向下了半尺，就挖出一个铁制的小盒子。盒子已经被撞击破损，里面的物质泄漏了出来。根据盒子上的电话，我们联系到了它的主人。那是一家兵工企业。他们说，一个月前他们运输核材料的车，在那个路段发生了交通事故。估计就是那时候丢失了这些核材料。就是那个金属盒子。
半镜奇谈：第13个故事虫人15.事后，我和那位生物研究所的朋友一起来讨论这个事情。整件事情看上去，似乎应该是这样的：由于一盒遗落的核材料的辐射，让附件泥土里的蚯蚓发生变异。而变异的蚯蚓具备的智能，它们集体模拟了死在旁边的小美的模样，回到了小美的家里。通过不断学习和适应，竟然企图以人的形态，在人类社会里生活下去。“如果它们没有被发现，等到它们学习完成，会不会一直以小美的形态，人类社会里良好的活着呢？”朋友忍不住问。我沉默良久，只好点点头。“或许会吧。”我说。过了一会儿，朋友又问：“这次的蚯蚓没有伪装成功。会不会有伪装成功的呢？是不是已经有各种各样的具有人形，而不是人的东西，就隐藏在人类社会里？就变成你的家人，在你的身边呢？”我没有回答他，只是不由得打了个冷战。说真的，这种情形，只是想想，就会让人不寒而栗！第13个故事虫人完
"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符（连载中……）　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第14个故事骨符　　骨符作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.这个故事开始的时候很是平淡，但随着发展，情况陡然急转直上，变的极其不可思议，几乎达到了人脑所能想象的极限！故事最终所呈现出来的状态，也极其曲折复杂，规模宏大。在事情发生之后的很多年里，我曾几次想动笔将之写出来，都因人类的语言过于匮乏，而难以描述呈现，不得不半途而废。直到今天，我已经把这个故事在脑海里反复演练遍，已经达到了每个细节都能清晰的状态。此时此刻，我才敢提笔来写这个故事。事情开始于一个癌症晚期病人……2.那一天，市医院的梁医生突然打电话来。他兴冲冲地说：“镜先生，你赶快来看一下！我这里有一个癌症病人，已经到了晚期，我诊断她活不过半月！但她现在居然自己好了！”癌症病人竟然莫名其妙自己好了。这能够算奇事吗？新闻报道里已经很多了。我想着。但出于礼貌，我依然对梁医生说：“哦，是怎么回事？你能说说吗？”梁医生没有感觉出来我语气里的冷淡。依然兴奋地说：“这个病人，癌细胞都扩散全身，已属重度晚期。从医学上讲，是必死无疑了。据我多年的行医经验判断，15天是他所能活的上限。家属和我们都已经放弃对她治疗了。但是……”说到这里，梁医生顿了顿，提高声音说：“但是3天前，给她检查身体的时候，我发现她身体里的癌细胞在迅速减少。到今天中午为止，她体内所有的癌细胞，竟然全部消失了！”“嗯。”我捏着话筒，认真地听着。直到此刻，他的话，才勾起了我一丁点儿兴趣。“你弄明白是怎么回事了吗？”“没有！”电话那头传来梁医生沮丧的声音。我可以想象到，他也垂头丧气的低下了头。停了一会儿，梁医生又问：“你对这个病例有兴趣吗？能不能我们一块来研究？”我回答：“研究人体和疾病，是你们医生的事情。我一个外行，帮不上忙。真的很抱歉！”我在婉转的拒绝他。其实是这件事情，还没有到能勾起我兴趣的程度。这样莫名其妙好了的绝症例子，虽然生活里是个小概率事件。但在新闻里，相关的报道已经太多了。我敢打赌，你就一定听闻过。这样有什么稀奇的呢？如果“半镜奇谈”的故事只是稀奇到这种程度。我相信，你早就不看了。是不是？电话那头的梁医生急了，急促地说：“不对，镜先生，你有丰富的医学知识，丝毫不亚于任何一位资深医生。而且，而且你具备他们所没有的东西，就是好奇心和想象力！在医学研究中，专业知识和技能固然重要，但想象力却更加重要！”我打断他的话说：“真的抱歉，梁医生。我已经有安排啦，实在过不去！”“好吧！”梁医生失望地说。然后，就挂断了电话。我认为这件事情，就这么结束了。谁知道不久之后，又有新的发展。这新的发展，诡异之极，还十分恐怖。
半镜奇谈：第14个故事骨符3.一周之后，我正在家里看电视剧。突然有人敲门，我开门一看。神情憔悴的梁医生，正站在门外。他头发凌乱，眼圈焦黑，看上去疲惫之极。“怎么了？你怎么会这样子？”我连忙问。“那个病人！”“那个病人怎么了？”他没有回答我，而是摆摆手，径直走在屋子里，在沙发上一坐。用疲倦的声音问：“有酒吗？”我连忙拿出红酒给他倒上。他一口气喝了3杯。然后，长长的舒了一口气，才慢慢的说：“那个癌症病人的身上，又发生了新的变化！”“什么变化？”他从口袋里，掏出一叠照片，放到桌子上，推到我脸前。“你看看，这是什么？”我拿过照片一看，不由得倒吸了口凉气。4.照片入目，第一眼，我并没有分别出来上面是什么东西。第二眼，才看明白，那是一个人。姑且称她为“人”吧。因为，她实在已经不是个人形了！照片上，其实是一堆人形的肉。躯体和四肢都比正常肿大了三四倍。脑袋和脸也大了两倍有余。如果不是上面有五官的轮廓，根本就难以认出那是一张人脸来！我再仔细观看，发现她的躯体不是肿大，而是生长了密密麻麻的大瘤子！这些瘤子一个紧挨着一个，就像蜂巢一样。每个瘤子的顶端都还有一个小小的黑洞，正从里面流出粘稠的黄色脓液。看到这里，我一阵恶心，差点把早上吃的翻吐出来。我皱着眉头，把照片推还给梁医生。“这是怎么回事？她不是已经自愈了吗？”我问梁医生。梁医生叹了口气，幽幽说：“唉，她几天前确实是好了！我还亲自给她做了检查。她的体内，癌细胞绝对已经消失干净了！但是……”梁医生顿了顿，声音变得干涩起来。“但是，三天后，我发现她体内的癌细胞突然又出现了，而且在以不可思议的速度猛烈增生！不但迅速布满她的体内，甚至挤出体外，变成了遍身的癌瘤！”“癌瘤？”“对，癌瘤！那些瘤子全是癌细胞！100%的癌细胞！我从来没见过这些现象！甚至连听都没听说过！”说到这里，梁医生变得异常激动，他竟然一拍桌子，站了起来。“坐下，坐下。慢慢说。”我拍着他的肩膀安慰他。他的话已经激起了我的兴趣。他又重新坐在椅子上。我思索片刻，问：“一个人如果像这种情况，那还能活吗？”“按照医学的理解，应该早就死了！”“但她为什么还活着呢？”“不知道。”梁医生摇摇头。停了半分钟，他又说：“这就是我来找你的原因啊，我想听听你的解释！”我沉思了一会儿，抬起头说：“你不应该来找我！”“啊！为什么？”“你应该先给她做个检查啊！”“早检查了啊！而且现在每天都检查她三次，仪器也24小时监控着她的状态！”“你是什么科医生？”“肿瘤科啊！”“你给她做的什么检查？”“肿瘤科的常规检查啊！”“其他检查呢？”“啊！”梁医生一拍脑门，“对呀！我应该给她做个详细的全身检查！告辞，告辞！”说完，他冲我拱拱拳。一阵风似的，走了。我看着他的背影，脸上泛出一个无奈的笑容。
半镜奇谈：第14个故事骨符5.3个小时后，我又接到梁医生的电话。他在电话那端异常激动，用几乎是高喊的声音跟我说：“我回来后给那个病人做了全身检查，你猜有什么发现？”“什么发现？”他突然提高声调，用一种尖锐的变了腔的高分贝语音说：“这简直是太不可思议了！绝对是不可能的事情！但它就偏偏出现了！”“究竟什么事情？别卖关子，赶紧跟我说！”我焦急地催促他。“哦，电话里说不明白，我还是立马去找你吧！”说完，他就挂断了电话。这个家伙，把我的好奇心都勾起来了，又来了这么一招。没有办法，我只好在家里等他。在等待他的这段时间里，我对整个事情做了回顾分析。首先，是一个癌症晚期病人，在医生判她死刑之后，居然莫名其妙的好了，体内的癌细胞竟然全部消失了。接着，癌细胞又迅速出现，似乎还是猛烈反弹，以不可思议的速度遍布体内，还在身体表面形成增生的癌瘤。照这种情形看，应该是有一股莫名的神秘力量，帮她清除掉了体内的癌细胞。但癌细胞的力量过于强大，发生了剧烈反弹，导致那种神秘力量失败。现在，这个病人身上竟然又发生连医生都认为不可能的新情况？这种新情况会是什么呢？会不会是那种神秘力量和癌细胞进行的第二回合战斗呢？我无从猜测。只好盼着梁医生早点到来。
半镜奇谈：第14个故事骨符6.很快，梁医生又来了。我一开门，他直接冲了进来，几乎是夺门而入。他来到桌子边，从腋下取出一个牛皮纸袋，想把封口的棉线解开，但由于双手颤抖的厉害，竟然一连两次都没能打开。他干脆直接从侧面撕开袋子。从里面掏出一张黑色的ct片给我看。他神情激动，浑身颤抖，语调颤颤巍巍：“你快看！好好看看，看看有什么异样没有？”我接过ct片，对着光线看起来。那是一个人的头部ct。上面是黑白相间的图案，白色的部分，是人的头骨轮廓，及内部组织。“你看出什么东西没有？”梁医生在旁边催促我。我满脸疑惑，摇了摇头。说真的，我没有看出什么异样来。“这里，这里，还有这里！”他的手指快速移动，在ct片上指点了四五处地方。我仔细看他指点的地方，才发现了异样。每一处都有一个莫名其妙的符号。符号非常小，如果不留神看，在这种黑白夹杂的混乱的ct片上，是很难发现的。那些符号就像符咒一样，凌乱而有序，并且十分飘逸，优美。“这些是什么？”我好奇地问。梁医生瞪大眼睛。“你问我是什么？我还想问你呢！”我又对着光线，把那张ct片仔细看了半天。“这些是什么符号？我怎么从来都没有见过？”“我也从来没见过。”梁医生摇摇头。“哎呀！你看，它们出现的地方，是不是在头骨上？”我突然提高声音，指着其中一个符号，惊奇地问。“是的。这些奇怪的符号就出现在病人的头骨上！”“啊，这是怎么回事？是以前就有，还是刚刚生长出来的？”“是刚刚长出来的！我们找到了病人以前的ct，做了对照，可以百分百确定是刚生长出来的！还有……”梁医生顿了一下，又从那个破残的纸袋里，掏出一张新的ct片。“你再看看这张，这张是病人的全身ct片。你看，这种奇怪的符号，已经从他全身的骨头里生长出来了！”我接过ct片，仔细观看。确实，他全身的骨头上，都有零星的，这种神秘的符咒样的诡异符号。看完，我沉默了半天。这时候，梁医生才用一种略微发抖的声音，问：“你说，一个人浑身的骨头上竟然全部长出了诡异莫名的符号！这，究竟是怎么回事？”我没有回答他，继续沉默。大约一刻钟后，我才缓缓说：“把这些资料给我留下，让我好好研究研究。如果有什么结论，我会第一时间通知你！”梁医生点点头。“你回去要密切关注病人的情况，如果有什么新的变化，请你第一时间通知我。”“好的。”梁医生说。
半镜奇谈：第14个故事骨符7.梁医生走后，我马上找笔，把那些诡异的符号描在纸上。然后复印了几十份，分别用快递发给了国内的语言学，历史学，符号学，考古学等各领域的专家。向他们请教这种神秘的符号究竟是什么。而我自己，一头扎进了图书馆。在接下来的几天里，我翻了图书馆里几乎符号学方面的书籍，以及我所认为的一切可能相关的书籍。但结果一无所获。同时，梁医生方面的新信息不断传来。这些诡异的神秘符号，确实是从病人的骨头里长出来的。并且还在生长。越长越多，这几天里，已经从稀稀疏疏，变得密密麻麻了。梁医生不断地把最新状况的ct片送来。到此时此刻，我的好奇心，已经完全被这件事勾引起来了。但是，我越想搞明白是怎么回事，却越无从下手。浩如烟海的资料中，我完全找不到跟这种诡异符号相关的信息。向专家们发去的求助，也很快一一得到反馈。他们也都没有见到过这种神秘的符号。我还去医院看望了那个病人。她依旧是浑癌瘤的恐怖形状，静静躺在病床上。而通过ct片，我们可以知道她浑身骨头上的神秘符号，还在急速生长者，越来越多。越是得不到答案，我的好奇心变得越强烈，现在，已经被激发到顶点了。我整天急得抓耳挠腮，坐卧不宁。如果再搞不明白是怎么回事，我连上去把那个病人解剖的心都有了！
半镜奇谈：第14个故事骨符8.就在这时候，我接到了一个陌生人的电话。让事情突然又有了新的转机。在通过话筒，听到对方用纯正流利的英语报出自己的名字后，我不置信地反问：“您是卡普坦教授？就是，那个卡普坦？”“对！就是我！”卡普坦教授是当今世界上顶尖的天文学家，是研究宇宙起源方面的泰斗，在几所世界著名大学任教，天文学界的很多后起之秀都是他的学生。虽然他在大众中知名度不高，但在天文学界，他的名声却如日中天。最近，因为他提出的一套宇宙起源的学说，正是社会，媒体和学界争论的热点。有人赞叹他想象力丰富，天马行空，而且逻辑严密。对他的学说赞叹有加。而有的人，却说他在胡说八道，哗众取宠！“您找我有何贵干？”我在电话里问。我实在想不出来，一个顶尖的天文学家找我会有什么事情？“你的那些符号，是从哪里得到的？”他急切地问。顿了一顿，他又关切地说：“我昨天来中国访问，刚刚从一个搞语言研究的朋友那里，看到了你提供的这些符号。这些符号是哪里来的？还有没有其他的？”“您为什么会对这个感兴趣？”“因为我知道这些符号是什么？和懂得它们的意思！”“啊！”我目瞪口呆。“你在哪？我马上过去？”他从电话里追问。我报上了自己的地址。“好！我会以最快的速度赶过去！”说完，他就挂断了电话。
半镜奇谈：第14个故事骨符9.13个小时后，卡普坦教授已经来到了我家里。他进屋就急切地问我：“那些符号呢？你还有多少？都给我，快都给我看看！”我早把骨头上出现的符号，都一一在纸上描绘了下来，现在已有100个之多。我把那些纸取出来，递给卡普坦教授。他以飞快的速度，从我手里夺过那些纸，铺在桌子上，开始聚精会神地观看。一边看，一边从脸上浮现出狂喜的神态。嘴里还在激动地喃喃自语：“奇迹！这简直是奇迹！”说着，他又从随身带来的公文包里，掏出一叠纸来。摊开在桌子上，一一对照研究。我凑上前一看，发现他带来的纸上的符号，有很多跟我描述的一模一样。但还有一些，略有差异。卡普坦教授正在全身心投入，全神贯注地研究那些符号，似乎忘了身边我的存在。他一会儿聚精会神的观察，一会儿皱皱眉，凝神思考。还不时的拿起笔来，修正他带来的那些符号，或者把新的符号补进他的那张纸上。为了不打扰他，我给他端上一杯咖啡后，就坐在了他身后的沙发上，静静等待。一直到了深夜两点多，卡普坦教授才直起身来，长长地舒了一口气。大声说：“镜先生，请问有酒吗？”我给他拿来酒。满上。一口气连喝了3杯。这时他的情绪才稍稍稳定下来。但依然满脸都是按耐不住的兴奋。他紧紧握住我的手说：“镜先生，真的谢谢你！你让我的研究有了突破性发展！真的谢谢谢谢！”“这究竟是什么东西？”我指着桌上的写满符号的纸问。“这是一门语言。原来我手里只有一些残缺的资料，根据资料我已经整理出来这门语言的大部分基础词汇，但是还是缺失很多，没法系统化，因此也无法解读这种文字。但是现在，我根据提供的符号，已经整理出了完整的基础词汇系统！也就是说，我现在可以解读这门语言了！”他满面通红，神情激动，不住地搓着双手。继续说：“我将是世界上第一个读懂这种语言的人！你说，这将是多么重大的荣耀啊！”我摆摆手，打断他的话：“你说这是一门语言？我已经请教了很多语言学家，他们都说从来没有见过这种文字。还有，你说你将是世界上第一个读懂这种语言的人？你的话不自相矛盾吗？如果你是第一个读懂的人，那这种语言的创造者们，又在哪里？”卡普坦教授听完一阵哈哈大笑。“这不怪你不懂！也不是你的那些语言学家朋友有错！而我说的也没有错，因为这是一种特殊的语言！”“什么语言？”“这种语言不是诞生于地球，而是来自太空！”卡普坦教授双眼睁得老大，一字一顿说：“这是一种外星语言！”“啊！”
半镜奇谈：第14个故事骨符10.我怎么都不可能会想得到，一个重度癌症病人浑身骨头上长出的神秘符号，竟然是一种外星语言！“你的这些符号是从哪里来的？”卡普坦教授一脸认真的问我。当我告诉他，这些神秘符号的来源时。他真的目瞪口呆，嘴巴张得老大。“你说什么？你说这些外星文字是从一个癌症病人的骨头上生长出来的？”他突然提高声音，以难以置信的语调问。“是的！”我重重地点头。“马上带我去见那个人！”他拉住我的手就往外走。也不管现在是后半夜了。没有办法，我只好打电话通知梁医生。很快我们就赶到了医院，梁医生正在门口等候我们。梁医生先给卡普坦教授看了那些ct片。卡普坦教授边看，边啧啧称奇。真的，他怎么都不能想到，自己研究了半生的外星文字，竟然会从一个地球人的骨骼上生长出来？然后，梁医生又带着我们，去病房看那个病人。卡普坦教授，一看就吓了一跳，指着病床上那一堆人形状的“癌瘤”，惊讶地问：“她，她还活着吗？”“我当然还活着！”那堆“人形癌瘤”突然以微弱的声音说。“对不起，对不起！”卡普坦教授连连向她道歉。“没关系的。无论谁看到我这种样子，我会怀疑我是否还在活着？”病人以有气无力的声音继续说。“你知道你的身体为什么会发生这种变化吗？”卡普坦教授问。“不知道！”病人回答。卡普坦教授回头又问了梁医生一些病人的病情及检查情况。然后，卡普坦教授问。“有更先进的检查设备吗？”梁医生摇摇头。“好。我给你借一套目前世界上最先进的来！”说完，他掏出电话，拨打了一个号码。跟对方通话了大约两分钟后，挂断电话。转过身来，对着我们说：“明天，那台先进设备就来了。那样我们就能更清楚地看到他骨骼上的情况了！”卡普坦教授，边说边摩拳擦掌。
半镜奇谈：第14个故事骨符11.第二天下午，卡普坦教授借的那套设备，就被空运到了。我们把它接到了病人身上。病人浑身骨骼的状况，便清晰地显示在了设备的应光屏里。只见病人浑身的骨骼上，都密密麻麻地排列着那种奇怪的外星文字。字符都是金色的，时隐时现，散发着淡淡的金色光芒。猛一看，是杂乱无章，但再仔细观察就会发现乱中有序。其浑身的金色字符，好像是一个浑然的整体，又像是一首和谐的乐章。“啊！不可能！这绝对是不可能！”卡普坦一看之下，居然神情剧变，浑身开始颤抖。显然眼前的情形，让他遭受了极度震惊！“不可能！这绝对不可能！”他指着屏幕上的金色字符，在喃喃自语。“你看懂了这是什么意思吗？”我连忙追问。“是的！”卡普坦教授脸色苍白。连连点头。“那是什么意思？”我急切的追问。卡普坦教授没有回答我。他沉思片刻，才抬起头缓缓说：“你能不能找到比较高级的计算机？”我点点头。“那你现在就去联系计算机。我把这里面数据复制下来，转移到计算机上看，你一下子就看明白了！”“嗯嗯。”我连连点头。然后，我就告辞去联系高级的计算机了。而卡普坦教授则开始拷贝骨骼上符文的数据。
半镜奇谈：第14个故事骨符12.几个小时后，在本市一家高级科学研究单位的电脑房里，我和卡普坦教授，以及其他几个科学家，正站在一台高级计算机前面。卡普坦教授已经把数据复制进去。手指飞快地在键盘上操作着。他正在把人体骨骼和那些金黄色的字符剥离开来。不一会儿，计算机的屏幕上，只剩下了那些金光闪闪的字符。“快过来看，看你看得明白，这是什么吗？”卡普坦教授招呼我们。我们都伸长脖子看去。但我看到的，只是一堆金光闪闪的字符，而能明显的感觉到，它们之间有某些联系，似乎是一个有机整体。但具体是什么？却抓不住半点概念。“看出是什么了吗？”卡普坦教授庄严的问我们。我摇摇头。我身后的科学家们也摇摇头。卡普坦教授微微一笑，说：“不能怪你们！其实你们任何人都没有见识过这个图案，但我已经很熟悉了！不过，我给你们稍微变化一下，你们就能认识它了！”说着，卡普坦教授手指按住屏幕上的一块图案，将之不断放大。那块局部图案越来越大，在我的眼中也变得渐渐熟悉。卡普坦教授操作了几下之后，那块图案已经充满了整个显示屏。看着那些金光闪闪的符号在闪灼。我的大脑一阵轰然巨响。我已经认出了那是什么东西。由于受到的震惊太大，我说话也变得结结巴巴。我指着幅图，说：“不可能！这绝对是不可能的！”我身后的科学家们，此刻也都认出了这幅图。纷纷发出惊讶声。“不可能！”“这是不可能的！”“这绝对不可能！”……但是，卡普坦教授却微笑着，用冷静的语调说：“不！是可能的！尽管你们难以相信，但事实就在你们眼前！”顿了一顿，卡普坦教授指着那副图说：“对的，这些是星座。这个是仙女座，这个是人马座，这是大熊座。这里这里，这些是星系，你看这个是太阳系，而这个就是银河系！你们看到的和想到的都没错！这一小块儿，就是我们整个宇宙的星图！”
半镜奇谈：第14个故事骨符13.虽然我们都已经知道是怎么回事，但是话从卡普坦教授的嘴里再说出来，我们依然是感到极度震惊！半晌，鸦雀无声，没有一个人说出话来。不知过了多久，我才用干涩的声音说：“一个癌症病人的骨骼上长出了外星文字，而这些文字又组成了我们宇宙的星图，是吗？”卡普坦教授算是点了点头，但紧接着又摇了摇头，他说：“准确来说，不是我们宇宙的星图，而是我们这个宇宙的立体结构图！那些星座，只不过是被标识在里面的主要标记罢了！”顿了一顿，他伸出手指在屏幕上继续操作，三两下，把放大的“星图”还原了回来。我们这个宇宙的部分，只不过在上面占了指甲盖大小的一丁点儿。卡普坦教授接着说：“这幅其实不是我们宇宙的结构图，而是全宇宙的结构图！整个大宇宙里包含着无数个像我们宇宙这样的小宇宙。我把这个推想叫‘全息宇宙论’。之前只能叫推想，现在可以说是事实了！因为，眼前的这幅全息宇宙结构图就是铁证！”我们都默不作声，纷纷点头认可。因为，卡普坦教授正被全世界争议的学说，就是他刚才提到的那套“全息宇宙论”。他认为，宇宙有无数个，我们的宇宙只是整体大宇宙中的一个。大宇宙中存在着无数个像我们这样的小宇宙。而且他还认为，宇宙之内有宇宙，宇宙之外，还有宇宙。就是层层叠叠的嵌套结构。无论是向上，还是向下，都是没有穷尽的。而这些宇宙之间，都存在着结构上的相似性。由于他的这套学说，太过惊世骇俗。一发表出来，就成了世人争议的焦点。现在，一副活生生的，全息宇宙结构图，被摆在了面前。这确实是能证明卡普坦教授的“全息宇宙论”正确的铁证。但问题是，这样的一副神秘的全息宇宙结构图，为什么会出现在一个地球人的骨骼上？是谁把它弄上去的？为什么要弄上去？……这是问题，我们无法回答，又无处下手去寻找答案。只是那种强烈的冲击和震惊感，让我们所有人都将当场僵立住了。现场鸦雀无声，一种诡异的气氛在空气中回荡。这时我的手机突然响起来，我拿起一看，是梁医生打来的。我接通电话，手机里传来梁医生焦急的声音：“快来，你们快来！病人又有新的变化！”
半镜奇谈：第14个故事骨符14.我们一行人，飞快的赶到了医院，直奔病房。刚进病房，我们就看到了恐怖的一幕。只见那个癌症病人，或者说，那堆巨大的“人形癌瘤”已经从床上坐了起来。七窍流血，正在张着大口疾呼。她正在用一种不男不女的尖锐刺耳的金属音说着：“我们的宇宙即将崩塌！我代表8961亿个小宇宙的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命！向你们求救！请救救我们！请救救我们！”她正在反复地，一遍一遍地重复着这句话。梁医生和护士们，都大眼瞪小眼，不明白“她”的话是什么意思。我猛然一听，也是一头雾水。这究竟是怎么回事？难道我们能够有能力挽救宇宙崩塌吗？那种不男不女的刺耳金属音还在呼救：“我代表8961亿个小宇宙的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命！向你们求救！如果听到呼救，请回应我们……请回应……”这时候，卡普坦教授，突然清清嗓子，接过话茬。“你们是谁？”对方突然沉默了。过了一会儿，才又用那种尖锐的金属音说：“我们是第197804562号宇宙内的超级文明。如果按照你们的文明等级标准划分，我们应该处在第七等级！”“第七等级！”卡普坦教授和我对视一眼。不由得都倒吸了口凉气。我们都知道。我们通常把宇宙的文明按照能量摄取的等级，来划分成三个类型。第一等级叫行星系类型。这个等级的文明掌握的科学技术，可以完全掌控他们星球上的一切可利用资源，可以控制天气，河流，土地，星球壳内物质，以及其他生物。可以说，他们是星球上的绝对主宰者，无所不能。第二等级叫星系级类型。这种等级的文明，可以充分利用它们恒星的能量，并将他们的星系完全纳入操控之下。可以在星系内部的各星球之间自由穿梭，居住。到达这个级别的文明，起码现在人类所知的一切手段里，都无法动弹他们一根毫毛。即使他们的星系发生超新星爆炸，他们也能够把整个星系转移到安全的地方。第三等级叫星座级类型。他们可以使用整个星系的能量，可以随心所欲改变宇宙星系布局。这个等级的文明已经超出了人类的想象，我们根本无法猜透他们的生存方式。还有第四等级文明，据科学家猜测，他们可以随意掌控宇宙中的负物质和负能量。至于此文明的其他方面，是连想象都无法想象了。如果说，目前这个求助的文明等级已经达到了第七等级！那他们相对地球文明来说，已经不是超级文明了。而应该是超级超级超级超级文明！这样的一个等级文明，为什么会依附一个普通人类的身体，而向我们地球人求救呢？我们真的是无法想象，也无从想象！
半镜奇谈：第14个故事骨符15.卡普坦教授和“她”的对话还在继续。卡普坦教授继续问：“你在哪里？”“我在我们的宇宙里！”“她”回答。卡普坦教授直指天空，说：“在那儿吗？”“不。我就在你眼前！”卡普坦教授现出迷惑的神情。抬头望向我。我也摇摇头，表示也没有听明白“她”的意思。卡普坦教授继续问：“你说你们有8961亿个小宇宙的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，是吗？”“对！”“那此时此刻，你们这些生命都在哪里？”“我们都在你面前！”卡普坦教授瞪大了眼睛。我们也惊讶地张大了嘴巴。8961亿个小宇宙的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，就在我们面前！可是为什么我们所有人都看不见呢？“你说你们的宇宙即将崩塌是吗？”“是的！”“以你们第七等级的文明程度，难道还不能阻止宇宙崩塌吗？”“我们虽然已经达到第七等级文明，但依然无法阻止宇宙崩塌！我们的历史文献记载，宇宙已经崩塌过7000多次了！”“宇宙已经崩塌过7000多次了？”“是的。宇宙也有生灭。宇宙诞生于虚无，从一个起点开始，发生大爆炸，形成宇宙及内部万物。经过漫长的无数亿年进化后，最终会走向崩塌，毁灭。崩塌之后会回归起点，再次开始大爆炸。如此循环不已。”“你们的宇宙已经经过了多少年了？”“4000亿年！但我们现在的宇宙即将崩塌，宇宙一旦崩塌，里面的所有生命都将毁灭！可是，我们8961亿个小宇宙的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，并不想就这样死！所以向你们求助，希望在宇宙崩塌之前，能帮我们转移到这个宇宙之外去！”“她”的话，真的是超出了我们的认知和想象之外。我们低头沉思良久，来消化他所表达的信息。半晌，我才抬起头，缓缓问：“嗯，你所说的宇宙毁灭重生过无数次的情况，我们的古老典籍里也有类似的记载。我相信你说的是真的！但是我不明白，你所说的8961亿个小宇宙是怎么回事？”对方沉默片刻，又接着说：“你可以把宇宙想象成一个大盒子，大盒子里还嵌套着无数小盒子，每个小盒里都是一个独立的宇宙……”“她”说到这里，我们不由得一起望向卡普坦教授，齐声说：“你的‘全息宇宙论’真的是正确的！”卡普坦教授露出会心的微笑。“什么全息宇宙论？”“她”突然问。卡普坦教授把“全息宇宙论”向“她”解释了一遍。然后，小心翼翼地问：“我的这套理论，是正确的吗？”“她”沉默片刻。然后，点点头说：“你真是个伟大的人，你的理论基本正确！”卡普坦教授再次露出笑容。
半镜奇谈：第14个故事骨符16.“你说你们的宇宙即将毁灭，那我们的宇宙呢？我们的宇宙是不是也在你们的宇宙之内？是你们宇宙里的一个小宇宙吗？”我担心你问。“不。你们的宇宙在我们的宇宙之外！毁灭的只是我们的大宇宙和其中的8961亿个小宇宙！不会波及到你们，你们是安全的！”“她”回答。“哦。”“如果我们不在你们的宇宙之内，而在你们的宇宙之外，那你们究竟是在哪里呢？”我继续追问。“就在你们面前啊！”问题似乎又回到了原点。回到了那个让我们所有人都百思不得其解的问题上。“你所说的大宇宙，以及其包含的8961亿个小宇宙，和其中的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，此时此刻，就在我们面前，是吗？”“是的？”这个问题太不可思议了。如果他们在我们面前，为什么我们什么都看不到呢？我们又一起陷入了沉默。这时候，那个癌症病人突然又说话了。不再是那种刺耳的金属音，而是用她原本的微弱声音说：“我，我，我，他们所说的那个大宇宙，就是我啊！”“啊！”我们全部惊得目瞪口呆。怎么想也不会想到，一个活人，竟然是一个大宇宙！而且其中还包含了8961亿个小宇宙，及100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命！其中，居然还进化出了比地球文明不知道要高出多少的超级超级超级超级文明！真的是太不可思议了！我们每个人都不敢相信自己的耳朵！这时候，那种刺耳的金属音就再次响起：“对。她的身体，就是我们的大宇宙！我们的8961亿个小宇宙，和100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，都在其中！”
半镜奇谈：第14个故事骨符17.真的实在是太令我震惊了！我半晌说不出话来。真的需要好长一段时间才能理解消化眼前的事实。卡普坦教授他们也和我一样，陷入了沉思。不知沉默了多久，我才抬起头问：“是不是，我们的每个人，都是一个大宇宙？”“这我不知道。你们每个人体是不是都是一个大宇宙。我只知道，我们的大宇宙就是这个人体！她的生，就是我们的宇宙开端，她的死，就是我们宇宙的毁灭。她父母交欢受孕的那一刻，就是我们宇宙的最初奇点！”“啊！”“我们祖先记录的7000次宇宙毁灭，就应该是你们人类7000个生命体的先后生死！你们一旦死亡，我们宇宙内的一切生命和万物就会跟着毁灭！”“嗯。”“对你们来说，或许是，短短的一生。但对我们来说，却是无数个亿万年。在这漫长的岁月里，我们不断进化，诞生文明，再从低级文明发展到高级文明，直到超级文明！我们这次文明的程度，达到了前所未有的高度，所以我们预测到了这次宇宙的崩塌！并有力量进行挣扎！我们是不甘坐以待毙的！”“你所说的宇宙崩塌，也就是说这个病人得了癌症，将要死亡。是吧？”“是的！”“那你们是怎样来拯救这个即将死亡的人类，或者说你们的即将崩塌的宇宙的？”“首先，我们联合大宇宙内的8961亿个小宇宙，成立了自救联盟。第一方案是修复，我们试图从内部修复我们的宇宙，让它能够再多延续些时间，好给我们争取时间实施第二方案。但是，我们万万没有料到，我们的修复工程遭到了大宇宙本体上那些破坏力量的反击，不单将我们的联盟击溃，还加速了宇宙的崩塌……”我的脑筋飞速转动，在努力理解着“她”所说的话。我问：“癌症病人全身的癌细胞突然消失，是不是就是你们在实施宇宙修复工程？”“是的！”“然后，她身上的癌细胞又突然出现，并猛烈增生，导致遍体形成现在的癌瘤。是不是你们遭到了癌细胞的反攻？”“是的！”卡普坦教授他们和我面面相觑。半晌都说不出话来。良久，我又问：“那病人骨骼上生长的金色符文，又是怎么回事？”“她”沉默片刻，才慢慢说：“那就是我们的第二方案！虽然技术还不成熟，但无奈只得提前实施了！”“第二方案是什么？”“炸掉这个大宇宙！在它崩塌之前，我们全部迁移出来！”
半镜奇谈：第14个故事骨符18.又沉默了半天，我接着问：“那些骨头上长出来金色符文，跟你们炸掉宇宙的第二方案，有什么关系？”“那就是我们选择的爆破地点和埋下的炸药！”那时候，梁医生忍不住插话：“为什么你们的爆破点，连起来竟然和我们宇宙的结构这么相似？”卡普坦教授说：“宇宙说上下分层嵌套的，结构具有相似性，向上向下都可以无限延伸！”梁医生一时没有弄明白。目光转向我，一脸求助的表情。我说：“中国古代一直讲究“天人合一”，应该就是这个意思吧！宇宙即人体，人体即宇宙。人体内的宇宙结构和文明演化，跟我们头顶的宇宙具有相似性，或者说一模一样，应该没什么奇怪的吧？”“她”又用那种尖锐刺耳的金属音说：“是的。就是这么回事！”沉默了好久，我又问：“既然你们已经有力量，来爆破整个大宇宙。为什么还要向我们求助呢？我们的文明程度，是远远不如你们的啊！”“她”并没有立即回答。似乎是在思索什么。过了一会儿，才说：“因为我们的技术还没有达到可以有百分百把握爆破整个大宇宙的程度。现在实施爆破，有可能会令宇宙即刻毁灭，我们所有生命就都逃不出来了！但是，但是……”“但是什么？”“但是如果我们能够得到我们的‘宇宙意志’的许可，我们就一定能够破壁逃生！”“宇宙意志？”我一时没反应过来是怎么回事。卡普坦教授，指着病人说：“就是需要她同意。如果她的意念里允许他们出来，就等于给他们的破壁工程添加了助力。他们就能够出来了！”“对。她就是我们的宇宙。她的意愿就是我们的宇宙意志。如果能得到宇宙意志的许可和帮助，我们就能够安全逃生！”我接过话茬说：“可是，可是如果他同意你们爆破，那意味着，在你们出来的瞬间，她就死了啊！”“是的！”接着又陷入了尴尬的沉默。过了许久，“她”又用那种金属应该苦苦哀求：“我代表我们大宇宙内的8961亿个小宇宙，和其中的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命，向你们求救！求求你们，救救我们了！我们实在不甘心，每次都随着宇宙的毁灭而全体死亡，这次我们一定要突破自己的宿命限制！我们要求活，我们要活，求求你们！帮帮我们吧！”我们都沉默不语。一起望向那个癌症病人。病房里瞬间变得鸦雀无声。过了许久，她突然以她原本的声音，微弱地吐出三个字：“我同意！”
半镜奇谈：第14个故事骨符19.“谢谢你！我们的宇宙！我们8961亿个小宇宙里的所有生命，和后代子孙，将把您的恩德永远铭记！”“她”又转成金属音说。声音里满含着狂喜。马上，她又恢复原本的声音说：“来吧！”说着闭上了眼睛。泪水从眼角滑落。“谢谢！”那个金属音从她嘴里又发出来。接着，我们听到“她”发出了爆破令：“我是第197804562号大宇宙自救联盟的最高长官，我们已经得到‘宇宙意志’的许可！8961亿个小宇宙的所有联军听令，我命令，宇宙破壁计划，执行！”这是我们听到的，“她”发出的最后的声音。“她”的话音刚落，浑身就开始从内而外放出金光来。金光越来越盛。突然，“嘭”的一声巨响。只见她的身体缓缓龟裂开来，变成片片碎片，碎片的中心是一团金色的符文。那些符文飘在空中，组合成的，正是大宇宙的结构图。这幅“宇宙结构图”向外逐渐膨胀，越来越大。伴随着她的身体碎片，向四面八方蔓延。不一会儿工夫，蔓延出了屋子，蔓延向天空。越来越远，越来越稀薄。渐渐地，完全消失了。这时候，天空开始纷纷飘落下无数白色碎片状的东西，像雪花一样，异常美丽。我的眼角不由得流下泪来。我知道，那就是她的身体。她刚刚牺牲了自己，拯救了8961亿个宇宙，和其中的100000亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿条生命！我想，恐怕佛祖也没有她伟大吧？我望向卡普坦教授他们。他们也都泪痕满面。
半镜奇谈：第14个故事骨符20.这件事情过后，我的心情久久不能平静。把自己关在屋子里，思考了一月有余。我在想：是不是我们每个人的身体里，都有一个包含无数小宇宙的大宇宙呢？我们的世界和宇宙，又是在谁的身体里呢？第14个故事骨符完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第15个故事天眼　天眼作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.一个白发苍苍的老人，提着一只破旧的红陶坛子来找我。他说：“我最近得了一个稀罕物件儿，特意拿过来给你看看！”我接过坛子，上下左右内外仔细看了一遍，没有发现任何特异之处。看来只不过是个普通的陶坛。我用疑惑的目光望着他。他笑了笑，说：“这不是普通的坛子。这是一只‘天眼’！”“天眼？”“对！”“什么是天眼？”“来看看，你就知道了！”说着，老人伸手从坛内取出一张硬纸片。看来那纸片一直挡在坛子底部，以致我刚才没能发现它的秘密。我探头往里一看，立马被惊呆了！
半镜奇谈：第15个故事天眼2.只见，坛子底部，有一个拳头大小的窟窿。有明亮的光线，从窟窿里透射出来。从窟窿里望去，里面居然是一片城镇。可是，角度很奇特。是从高空俯瞰的角度。城镇的轮廓和横七竖八的街道，异常清晰，历历在目。接近窟窿处，居然还有云彩漂浮。看来这个视角的位置，真的是在高空。老人不住地微微晃动坛子，和调整角度。里面的情景，就像在调整望远镜的焦距一样，逐渐被拉近。不一会儿，视域被调到了城镇的一条街道上。视角也有俯视变成了平视。街上车水马龙，人来人往。不过那些人的衣服和装扮，都十分奇特，似乎是古代服装。同时，街道上的糟杂声和人语，也通过坛地窟窿传到了我的耳朵里。
半镜奇谈：第15个故事天眼3.我猛然抬起头，瞪大眼睛看着老人，惊异地说：“这个坛子里面有一个世界！”老人微笑着，摇了摇头。我连忙把坛子翻过来，去看坛子外面的底部。坛子外面的底部并没有窟窿。正中有一个方形的印章。我辨认了半天，认不得上面的篆字。我又去看坛子里面。里面的底部，依然有一个透亮的窟窿，窟窿里显示着另一个世界！我自言自语说：“这东西真的好奇怪啊！里面居然有一个世界！”老人再次摇摇头，说：“里面不是一个世界！你接着往下看，就明白了！”我把脸，又凑近坛子口上。
半镜奇谈：第15个故事天眼4.窟窿那边，依旧是那条街道。我像老人一样，双手微微转动坛子。里面的视角就出现切换和变化。我调整了几次，便摸到了规律。便把里面的视角稳定住了，我开始能够随心所欲地控制视角和视域。那条街上好像是一个集市。那些古代人正从里面忙碌地行走和交易。似乎没有人觉察到，这里有一个正在观察他们的，穿越时空的“偷窥者”。透过坛底的窟窿，我像一个隐形人一样，在他们当中“穿行”。“偷窥”的快感在我心底慢慢扩散。开始我还小心翼翼的，担心他们觉察或发现我。可是事实证明，他们根本就看不到我。我甚至壮着胆子“站”到了一个说话的男人的对面，离他的鼻尖只有两公分的距离。他却依然无觉。我的胆子渐渐大了起来。当“路过”一个水果摊时，我一时性起，就从窟窿里伸出手去，从水果摊上上抓了一只苹果过来！我拿出苹果咬了一口。一股香甜可口的滋味，沿着舌尖从口腔里扩散开来。居然是真的苹果！这时，忽然坛子里没有声音了。
半镜奇谈：第15个故事天眼4.窟窿那边，依旧是那条街道。我像老人一样，双手微微转动坛子。里面的视角就出现切换和变化。我调整了几次，便摸到了规律。便把里面的视角稳定住了，我开始能够随心所欲地控制视角和视域。那条街上好像是一个集市。那些古代人正从里面忙碌地行走和交易。似乎没有人觉察到，这里有一个正在观察他们的，穿越时空的“偷窥者”。透过坛底的窟窿，我像一个隐形人一样，在他们当中“穿行”。“偷窥”的快感在我心底慢慢扩散。开始我还小心翼翼的，担心他们觉察或发现我。可是事实证明，他们根本就看不到我。我甚至壮着胆子“站”到了一个说话的男人的对面，离他的鼻尖只有两公分的距离。他却依然无觉。我的胆子渐渐大了起来。当“路过”一个水果摊时，我一时性起，就从窟窿里伸出手去，从水果摊上上抓了一只苹果过来！我拿出苹果咬了一口。一股香甜可口的滋味，沿着舌尖从口腔里扩散开来。居然是真的苹果！这时，忽然坛子里没有声音了。
半镜奇谈：第15个故事天眼5.我叼着苹果，连忙把眼睛凑近坛口观看。只见里面的人，都呆若木鸡，如泥塑木雕一般，一动不动。而那水果摊的老板，更是满脸恐惧，浑身瑟瑟发抖。半晌，他才尖叫一声：“有鬼！”其他人也在喊：“有鬼偷苹果了！”接着，那些人四散奔逃。原地只留下一个孤零零的水果摊。好一会儿，我才反应过来，是怎么回事。想明白后，我不禁一笑。你可以想象一下这样的情景：在不知什么时候做古代，在不知什么地方的集市上，一群古人正在围着一个水果摊买水果。这时，在众目睽睽之下，突然伸出一只手，抓了一只苹果，又消失了！他们会怎么想？会有什么反应？这时我能够确认：对面世界的人看不到坛子。但从坛子这面伸过去的物体，是能够被他们看见的。并且，可以从这个窟窿里把对面的东西拿过来！想到这里，趁着四周无人，我又从窟窿里伸过手去，抓了几只苹果过来。递给老人一只。老人笑着咬了一口，抹抹嘴说：“古代的苹果味道比现在的可真是好多了！”
半镜奇谈：第15个故事天眼6.我继续转动坛子。把视角切进了一家人的院子里，穿过他们的院落，进入他们的屋子。屋子里，一位衣衫褴褛裹着头巾的中年妇女，正表情麻木地对着空空的米缸发呆。而她的身后，立着四个面黄肌瘦的孩子。我看了一阵心酸。这时，我忽然想到：既然对面的东西能够拿过来，那么，这面的东西应该也能扔进去吧？我抓起旁边吃剩的肉干扔了进去。面对这凭空出现的奇怪东西，里面的人被吓了一跳。但一个孩子鼓起勇气，把一条肉干放进嘴里，然后大声喊：“好吃！”其他孩子听了，连忙去抢那些肉干。我把我所有的零食找来，通过这个窟窿，都给他们扔了进去。想了想，我又把我家没吃的一袋米扛过来，对着他们空空的米缸，倒了下去。面对凭空出现的食物，和突然满了的米缸，他们一家人连忙跪下，拜谢“老天”。我在坛子这面，开心的笑了。
半镜奇谈：第15个故事天眼7.我完全被那只坛子迷住了。整整在里面看了2个小时。当然，也顺手拿回来不少古代的东西。最后，是被老人硬拉住，我才不看了。“明白它为什么是‘天眼’了吗？”老人笑着问我。我点点头。“明白了。通过它可以神不知鬼不觉地观看其他的世界！”顿了一下，我问老人：“你不是说‘里面不是一个世界’吗？这句话是什么意思？难道这‘天眼’还有其他的玄妙？”老人微笑着，拿过去坛子，使劲儿晃了晃，然后递给我。我好奇地把眼睛凑到坛口。里面的世界居然变了！
半镜奇谈：第15个故事天眼8.这次是一个近代战场，交战的双方都是外国人。只见阵地上枪炮齐鸣，子弹横飞。一排排的士兵，中弹倒下。双方都死伤惨重。忽然，我看见前方不远处，有一只黑洞洞的枪口竖了起来。出于本能反应，我连忙从把脑袋从坛口错开。就在我刚刚错开的一刹那，我听到坛里一声闷闷的枪响，同时一颗呼啸的子弹，挂着风声，贴着我的耳朵，飞了出来。把半空的灯泡打得粉碎！我吓得面如土色。老人一脸惊恐。半晌，我才抚着胸口说：“好险！好险！还好我躲得快！要不然脑袋就真的被打穿了！”
半镜奇谈：第15个故事天眼9.我问老人：“这东西是哪儿来的？”老人说：“从古玩市场捡漏捡的。”原来，老人是个收藏家，痴迷收藏各种神奇的物品。他早就听说过关于“天眼”的传说，但他一直以为那只是个传说而已。直到几天前，他从古玩市场得到了这个东西，他才开始相信，“天眼”原来是真的！他刚把坛子拿回家时，发现底部粘了很多层硬纸板。当他清理之后，就发现了坛底的洞天。他已经观看了好几天，听说我喜欢好奇事物，具有很多奇特经历，便特意拿来跟我一起分享。说实话，我已经被他的坛子迷住了。提出让我玩几天。开始面有难色，但想了想，还是勉为其难的答应了。临走的时候，他还特意叮嘱我：“一定要把这坛子弄保护好，千万别给我弄坏了！我还没看够呢！”
半镜奇谈：第15个故事天眼10.接下来的两天里，我整个人完全沉迷在这个坛子上。我被里面五光十色的世界迷住了。晃一晃，里边就能变一个世界。有古代的，有现代的，有中国的，有外国的，还有更多不知道是什么年代什么地方的。还有一些世界，里面的科技明显比我们高很多，我怀疑是未来的。还有一些更加奇怪的世界，里面的东西居然不是人，而是一些的异形生物！我还看到了许多像科幻电影或神话故事里的景象。里面的东西有的像神，有的像魔鬼，还有许多恐怖的怪物！不过，我也渐渐发觉，我这个隐匿的“观察者”，并不是对所有世界里的人或生物是隐形的！有些修为高超的人，或异人，他们虽然看不到，但却是能感知到我的存在的。例如，有一次我在一个密闭的禅房里近距离观察一位打坐的古代僧人。僧人突然睁开眼睛，冲着我笑了笑，然后说：“我知道你正在看我！”我吓了一跳。连忙晃动坛子，把里面变成了另外的世界。还有，超高级文明的科技，可以探知我的存在。有一次，我的一颗超级文明的星球上去窥探王室。刚刚接近皇宫，就有警报响起，说有异物接近。我就吓得连忙跑掉了。还有，我发现一些小孩子居然能直接看到我！有一次，我的一家人的房顶上，在看他们全家吃饭。一个2岁模样的小男孩，不注意抬头看我所在的方向。妈妈问他在看什么。他说：“妈妈，我家的房顶上有一只眼睛！”看的越多，我越发肯定，这只“天眼”看到的不仅仅是我们的世界，而是应该是整个宇宙，或者说多个宇宙里的世界！通过一只坛子的底部，居然能看到宇宙各处的景象！真的是好神奇啊！
半镜奇谈：第15个故事天眼11.我确实被这只坛子迷的神魂颠倒。饭也不吃觉也不睡，几乎整天在抱着这只坛子往里面看。不过，第三天中午，我却过去把坛子主动还给了老人。因为，我体验到了坛子危险！看到第二天的时候，我已经对正常的世界失去了兴趣，就开始专门去找一些超级文明的世界，或像神话里的异世界，去看。那天中午，我在看一只异世界的怪兽时，它突然睁开了眼！它好像能看到我！陡然把一只利爪，向我戳了过来！我急忙躲开。那只毛茸茸的利爪，从坛子里伸出来有两尺多长，在空中四处乱抓！抓了一会儿，又缩回去了。缩回去的时候，还抓的坛子的内壁“吱吱”直响。这突然的变故，真吓得我差点魂飞魄散。过了良久，我才把眼睛凑到坛口去观看。奇怪，里面居然黑黝黝的。那个透亮窟窿已经不见了！正在我疑惑的时候，坛子底部突然亮起一盏红灯！不，那不是红灯！那是怪兽的红色眼睛！刚才是闭着的，现在睁开了！我在看它的同时，它也在看着我！紧接着，它开始用獠牙的嘴，剧烈地撞击坛子！坛子从桌子上，自己一跳一跳的！我急忙晃动坛子，转到了另一个世界。然后，我瘫软的坐在了沙发上。小心脏突突直跳，背上已淌满冷汗！想了一想，我决定还是早些把坛子还给老人。
半镜奇谈：第15个故事天眼12.把坛子还了人家之后，我坐卧不宁。就像一个吸毒上瘾的人，突然中断了毒品。我忍两天，到第二天晚上的时候，实在是忍不住了，就去了老人的家里。刚到他家门口，就听见里面传来奇怪的声响，以及老人的惨叫声。我推推门。文斯不动。我就用肩膀使劲撞门，几下之后门被撞开了。在进屋之后，我就被眼前恐怖的一幕惊呆了。
半镜奇谈：第15个故事天眼13.我看见，从坛子里伸出一只覆盖满鳞甲的大手，正捏住老人的脑袋，往坛子里拖！上1/3的脑袋，已经被拖进了坛子里！这景象十分诡异！就算一个人倒栽在坛子里，头朝下，脚朝上，四肢凌空乱舞！看样子，是他正在聚精会神地观看的时候，突然被里面伸出的手抓住了吧！老人面容扭曲，鲜血从嘴里不住地朝外喷射。他已不能说话了，喉咙里只能发出能发出一些吱吱呜呜的声音。由于坛口太小，在被硬拉进去的时候，他浑身的骨头，都被挤碎了！我被吓呆了，一时不知道该做什么。转眼之间，老人已被整个拖进了坛子中！我看着满地的骨渣和碎肉，半晌才回过神来。我鼓起勇气，朝坛子里一看。只见里面满是血！我有点想不明白，对面究竟是什么东西？居然能够把一个大活人从这只有拳头大小的窟窿里，硬生生的拖了过去？我胆战心惊里，把眼睛凑到坛口观看。只见里边是满天飞舞的，头上生角，腋下生翅，浑身覆满硬甲的怪物！
半镜奇谈：第15个故事天眼14.这时，那只坛子上，突然出现了几道裂纹。裂纹越来越大，我变成了一地碎片。我连忙捡起底部的那片，上面那个能够看到其他世界的透亮窟窿，已经消失了。我看着眼前血腥的现场，知道警察来了我也说不清楚。即使我把事情的所有经过都告诉他们，他们也不会相信的。于是，我拿起那块坛底的碎片，连忙离开了。后来我向很多人请教关于“天眼”的事情，他们似乎都没有耳闻过。我也找人化验了那块坛片，结果显示，那就是一块普通的陶片。关于这个坛子的很多谜团，一直没有得到解释。直到如今，那块碎片依旧放在我身后的书架上。第15个故事天眼完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路（连载中……）　　　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
“半镜奇谈”往期故事简介《肉佛》活人被制成肉身佛，每夜分身袭击和尚《棋魂》屌丝男通过梦境进入异世界封王拜相《古镜记》少女失踪后竟然一连返回一模一样的10个《陨铁》一块天外金属，铁化一切，包括活人《魅戏》女大学生每夜去和30年前死掉的戏班一起唱戏《虫人》受辐射的蚯蚓突变后模拟成死人形态回家《地狱变》十八地狱之寒冰地狱融入现世一夜把6万人冻成冰尸《茸人》脖子上长的瘤子，变成了独立活人《蜕骨》1500年前的仙蜕，溶解活体，借体重生还有更多……天人，肉面，念蛇，长生，尸伥，胎变，阴体，融尸，化兽，缸脑，再生，孢子，寄生，替身，灵车，半脸，杀佛，地缚，瞳仁，眼祸，血僧，天焚，鬼吻，血魔，鬼圣，老尸，佛妖，天命，鬼角，寻龙，血池，地鬼，龙齿，蜃声，枯灵，尸姐，……篇篇奇绝！个个诡异！
半镜奇谈：第16个故事活路　　活路作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.各位看官，我今天要说的故事，名字叫“活路”。这个“活路”，不是“可以让人活的路”的意思，而是“活着的，有生命的路”的意思。这个故事诡异离奇之极，非常有意思。2.故事从一对开车赶夜路的男女开始。为了叙述方便，我先给他们各取个名字，男的姑且叫赵刚，女的就叫杨颖吧。赵刚和杨颖是一对情侣。故事开始的时候，他们正连夜驾着车，行驶在回家的高速路上。我们暂且不管他们为什么会半夜驾着车在高速路上，或许是他们家里有急事，需要马上赶回去吧。赵刚驾着车。杨颖在副驾上侧着头睡觉。路上只有他们一辆车。随着车子的前进，车窗外夜色里的景物迅速往后移动。突然，赵刚咒骂：“他奶奶的，怎么起雾了？”杨颖被王刚的骂声吵醒了。她揉揉惺忪睡眼，朝车窗外望去。只见窗外，全是浓浓的大雾。前方，即使在雪亮的车灯照射下，能见度最多也只有十来米。“你慢点开。什么时候起来这么大的雾？”杨颖好奇地问。“刚刚，这雾说起就起，突然瞬间就出现了。这个季节，不该有雾的呀！”赵刚嘟嘟囔囔地说。“还没到出高速的道口吗？”杨颖问。赵刚皱了皱眉说：“没有。”杨颖低头看了下表。“哎呀，表怎么停了啊？”她抬起头，继续说：“早该到了呀！你是不是一不留神走过了？”“没有。我在留神看着呢，一直都没有出现道口！”“哦。”杨颖不在说话。而是把头扭向一侧，盯着窗外，在努力辨识窗外的景物。她怀疑男朋友已经把道口错过了。因为据手表的时间显示，他们一小时之前就应该下道了！车继续的浓雾中行驶着。不一会儿，杨颖突然惊奇地指着窗外说：“咦，奇怪！你看看路边里程碑上的数字！”“怎么了？”赵刚不耐烦地往外瞄了一眼。“里程碑上的数字是多少？”“2163。”当走到下一个里程碑时，杨颖又问：“现在的数字是多少？”“2164。”往前走了一段。“现在的数字呢？”“2165。怎么了？你烦不烦啊？”杨颖不做声。车子继续前行。又走了一段。“里程碑上现在的数字是多少？”“当然是2166了！咦，不对！怎么是2163？”赵刚刹车。把车子停在路边。特意去到里程碑跟前看了看。没错！数字十分清晰。确实是2163！“这是怎么回事？”赵刚一阵心惊，他急忙看向杨颖。杨颖连连摇头，她也是满脸惊慌。赵刚解开腰带，冲着“2163”的里程碑上撒了一泡尿！“真他们晦气！”赵刚嘟囔着咒骂。骂完，两人上车继续前行。这次，他们一起看着路边的里程碑上的数字，并一一大声念出来。“2163。”“2164。”“2165。”“咦！怎么又是2163？”车子停下。两人再次来到标着“2163”的里程碑旁边。碑上，赫然有刚才赵刚撒的那泡尿！赵刚不由得打了个寒战。杨颖带着哭腔，扑倒他怀里。“刚子，这是怎么回事？我怕！”赵刚看看四周的浓雾，苦笑一下，用颤抖的声音说：“我们好像一直在2163至2165之间这3公里的路上来回打转！”
半镜奇谈：第16个故事活路3.按照常识来说，这根本是不可能的事情！但事实上，却偏偏发生了！他们的车子，无论怎么往前走，都是一直在2163至2165这3公里的路上来回打转。他们来回这样走了十几趟。还是没有走出去？。中间他们停下，掏出手机，想向警察打电话求救。可是手机完全没有信号，根本就无法打电话。这时，他们已经冷静下来，在思考这是怎么回事？以及寻找走出去的办法。“或许是因为某种原因，这3公里的公路，折叠过来，或者打了一个结，现在变成一个‘环’了！除此之外，没法能解释我们现在所遭遇的情况！”杨颖分析说。“一段公路，怎么可能变成一个‘环’呢？”赵刚环顾四周的茫茫大雾，眼神里满是迷惑。“我们把车掉头。往回走走看！”杨颖说。赵刚把车掉头。车开始从浓雾里缓缓行驶。“这里是2163，我们看看前面是多少？”杨颖盯着车外说。不一会儿，前面的里程碑出现了。按照正常的状况，现在往回走，出现的应该是“2162”的里程碑。可是，上面却明明写着“2164”！再往前走，是“2165”。再走，赫然又回到了“2163”！赵刚的那泡尿还在碑上，可已经淡了很多，大部分已经蒸发掉了。“这段公路，果然变成了一个‘环’，所以无论向前走，还是向后走，我们都是在2163到2165的这3公里之间！”杨颖总结说。沉默了半晌，赵刚问：“我们先不管它‘环’不‘环’的！现在的关键是，我们怎么才能从中走出去？”杨颖又掏出手机拨打了一下。依旧没有信号，无法和外界取得联络。突然，杨颖说：“刚子，我们下车。”“下车干什么？”“下车你就知道了。”两人下车，站到了浓雾里。雾气打湿他们的脸，凉飕飕的。杨颖拉住赵刚的手，走到公路护栏边。说：“刚子，我们翻过去。”“为什么要……？”赵刚发问。可还没有说完，马上就意识到了杨颖的意思。他捧住杨颖的脸亲了一下，称赞说：“老婆，你真聪明！我怎么就没想到呢？”两人先后翻过公路护栏，从陡坡下到路边的沟里，再爬上来。眼前是一片的麦田。大雾茫茫，只能看清眼前几米的地方，在远处就什么都看不清了。两人手拉手，从麦田里，向前走去。赵刚咒骂说：“妈的！好端端的一段公路，怎么就变成一个‘环’了呢？害得老子走不出去！哼，老子不走你！老子横里走！看你还能把我怎么着？”
半镜奇谈：第16个故事活路4.两人在浓雾的麦田里，一脚深一脚浅地往前走着，不知走了多久，前方出现了一点光亮。赵刚一阵欢呼。“老婆，前面有光亮！我们走出来了！”杨颖却摇了摇头，说：“那可不一定！”等走到那光亮跟前，他们才看明白，前面是一段公路，而公路上停着一辆车。那就是他们的车！刚才下车匆忙，忘了熄火。所以，车里的灯还亮着。“我们又回来了！”杨颖苦笑着。他们翻过护栏，回到车里。赵刚掏出手机，拨打了一下。手机里传来的是嘟嘟的茫音，依旧没有信号。“这究竟是怎么回事？怎么人都不出去？电话也打不出去？好端端的公路，为什么就变成一个‘环’了呢？”赵刚抱怨。杨颖眉心打结，似乎在努力思索。良久，她才缓缓地说：“刚子，我们错了。这段公路不是打成了一个‘结’，而是这块地方，变成了一个‘球’！所以，我们无论是前走后走，还是左走右走，最终都是绕了一圈，回到原来的地方！”赵刚着急了。“那怎么办？我们怎么都走不出去！难道就一直被困在这‘球’面上？”杨颖直视他，再次苦笑一下说：“看来，我们是无论如何也走不出去这个‘球’面了。在这种情况下，我们只有一个办法了！”“什么办法？”赵刚连忙问。“等。”杨颖一字一顿说，“我们等到天亮！”
半镜奇谈：第16个故事活路5.两人依偎着，在车内睡着了。不知过了多久，杨颖醒来了，她揉揉眼睛，看看东方的天空，依然看不到任何光亮。相反，外面雾气似乎更浓了。原来还能看个几米远，现在两三米开外的东西就看不清了。她习惯性的低头看表，突然想起表已经不走了。于是，她掏出手机去看时间。一看之下，她不由得“啊”了一声，连忙把手机扔开了。赵刚被她吵醒了。她一种变调的哭腔说：“刚子，快看看你的手机几点了？”赵刚睁开眼睛，拿过手机，看了一眼说：“12点46分。”杨颖哭丧着脸说：“刚子，如果我没记错的话，在我们第一次发现路标不对劲的时候，我是看了表的，那时候我的表已经停了，上面显示的就是12点46分！我当时也看了我的手机，手机上显示的也是这个时间！当时我没在意！但已经过了这么久了，我们的手机上显示的依然是12点46分！”赵刚连忙又看了遍自己的手机，然后又把杨颖的手机拿过来。两个手机上显示的，果然都是12点46分！两人紧盯着两个手机的屏幕，一边从心里默数，一边期盼着手机屏幕上的时间跳动。可是，他们从1数到了120，手机上显示的时间依然是12点46分！“这，这是怎么回事？”赵刚用颤巍巍的声音问。杨颖苦笑一下，皱着眉说：“刚子，这次我们的麻烦真的大了！在这一块被卷曲的球形空间里，不仅仅是空间是死循环的回路，和没有手机信号，它里面的时间，好像也是停顿的！看来，我们被困在12点46分了！”
半镜奇谈：第16个故事活路6.随着时间的推移，两人又困又累，心中的恐惧情绪也在渐渐增加。杨颖还好，但赵刚已经开始失控了。他不住地咒骂，不停地歇斯底里地乱砸东西。杨颖在旁边劝他。他满脸都是绝望：“老婆，我们出不去了！这次真的完了！”他痛苦地双手揪住自己的头发。“我们究竟是什么妖魔鬼怪？为什么要困住我？给我出来！给我出来！给我出来……”“刚子，别这样！”杨颖急忙过来抱住他。他无意识地剧烈扭动身子。瘦弱的杨颖，居然被他甩了出去！被甩飞出去的杨颖，突然觉得，自己的身体周围发生了某种微妙的变化。她的脑子飞速转动，一时还没有想明白是发生了什么变化，但这时——耳畔突然，传来了汽车的鸣笛声！眼前也突然一亮！接着，她便被狠狠地摔在了地上。她懵懂地爬起来。发现自己正站在高速路的中间。身边是许多高速行驶的车辆。那些车辆正在急忙转向以躲开她！头顶，是一颗白花花的大太阳！这时，杨颖才明白：自己已经从那个死循环的回路时空里，被甩出来了！她激动的留下了眼泪。
半镜奇谈：第16个故事活路7.杨颖绕过行驶的车辆，一拐一拐地的走下高速路，走到最近的一个村落，进入村中的商店，要了一堆零食和饮料，刚开始狼吞虎咽。商店老板是个老太太，很奇怪的眼神盯着她看。此刻，她也顾不得别人的眼光了。直到把一堆零食吃了个七七八八，杨颖的心神才稳定下来。她扬起脖子，咕咚咕咚地喝着一瓶雪碧。突然，她看到了商店墙上挂着的日历牌，身体就像遭了雷劈一样，顿时僵住了。半晌，她才用颤抖着声音问：“阿，阿姨，今天是几号？”老太太白了她一眼，指了指日历牌，说：“5月17日！你不会自己看吗？”刹那之间，杨颖头脑一片空白，她嘴里不断喃喃地重复着：“5月17日，5月17日！原来我们已经在里面被困了5天了！”然后，她快速跑出了商店。一边跑，一边喊：“刚子，你一定要坚持住！我找人来救你！”
半镜奇谈：第16个故事活路8.我盯着眼前的女孩的脸说：“综上所述，你的意思是说，你和你的男朋友赵刚，于5月12日夜里驾车回家，在一段高速公路上，突然被困入了一个时间停顿的球面空间。你们不知道怎么进去的，也不知道怎么出来，而你却被男朋友无意中甩出来了。出来后发现世间已经过了5天，到了5月17日了。是吗？”坐在我对面的女孩点点头。她的眼角挂着泪水。用哀伤的的声音说：“镜先生，请你救救我的男朋友！我出来已经两天了。现在为止，他已经从里面被困了7天7夜！我不知道他现在的状况如何？但一定很糟！求你，求你帮我把他救出来！”她就是杨颖。从那个诡异的球面空间出来后，经过两天的关系辗转，终于找到了我。听她说完事情的来龙去脉，这件事大大激起了我的兴趣。于是，我就答应她，帮她去救男朋友！
半镜奇谈：第16个故事活路9.我告诉杨颖，要准备一下，并让她去好好休息，第二天晚上我们就会出发。等杨颖走之后，利用这一天时间，我做了两件事。第一件事，这是通过关系找到负责那个路段的巡警，从他嘴里了解了一些关于那个路段的情况。据那个巡警说，那个路段非常邪乎，是个事故高发地段。仅他负责的这5年期间，那个路段已经发生过大大小小80多次车祸！一般的事故高发地段，不是有转弯，就是有斜坡或岔路口，但那个地段都没有这些，而是笔直平整的一段路面，路况非常良好。而有的事故发生得十分诡异，多个幸存的司机说，对方的车辆是突然凭空出现的！巡警自然不信这些无稽之谈，但他也悄悄找人对那段路进行了勘察。勘察结果显示，那段路附近的地磁严重异常。他相信是扰乱的磁场影响了司机们的感官，导致了事故频发。当地人称那段路为“黄泉路”。一入夜就没人敢接近。只有外地司机和过路车辆，才会夜里去走那一段路。第二件事，就是我准备了足够的食物和水，以及各种可能用得着的工具。当然，还有武器。这些工具，我在这里先不一一介绍，里面除了常规的探险工具外，还有不少高科技工具。我把它们统统装在了一个微型卡车上，然后，好好的睡了一觉。等我一觉醒来的时候，夜幕已经降临了。我收拾妥当走出门外，只见杨颖已在门外等候。我们坐进车里，打火，启动。在茫茫的夜色里，出发了。
半镜奇谈：第16个故事活路10.那天晚上，我们在那个路段来回转了一整夜，居然都没有遇见杨颖所描述的那个球形空间。第二天，我们又开车在那儿转悠了一夜。第三夜，也是如此。到第四夜，转悠到天亮时，我开始有点怀疑杨颖了。她看到我怀疑的目光。着急得几乎哭出来。她急忙说：“镜先生，你一定要相信我，我没有骗你！我的男朋友真的被困在里面了！我们一定要救他！明天晚上你还和我一起来吧！求求你了！”我点头答应，说：“明天晚上，我再陪你来最后一次！”
半镜奇谈：第16个故事活路11.今天晚上，我们开着车，刚从那个路段逛了一个多小时。突然，路面起雾了。浓浓的大雾，都不知道是从哪儿来的，刹那之间，就弥漫了周围的空间。十几来米外的东西，就看不清了。杨颖挺着身子说：“来了！它来了！镜先生，我没有骗你吧？”我放慢驾驶的速度。这时，窗外一个车影一闪而过。杨颖拍着车窗，急忙喊：“停下！停下！我们已经进来了，刚才那就是我们的车！”
半镜奇谈：第16个故事活路12.“刚子，刚子！”杨颖跳下车，就向他们的车冲去。他们的车里空空的，并没有人。杨颖双手合成喇叭筒，放在嘴前，扯着嗓子，冲着四面的浓雾高喊：“刚子，刚子，你在哪里？快出来！我和镜先生来救你了！”周围没有任何回应。我看看表。时间停在夜里11点49分。时间果然停顿！我又掏出手机。屏幕上显示没有信号。我拨打了一下。里面传来的是嘟嘟的茫音。“过来，上车，我们沿着路搜索一下看！”我冲杨颖喊。杨颖过来，坐在副驾座上。她哭泣着说：“刚子，会不会……”我说：“你要做好心理准备，毕竟他在里面已经十三天了！”她强忍着泪花，点了点头。车子启动了。我瞄了一眼路边的里程碑。上面标的数字是2163。车子在浓雾中欢欢行驶。杨颖不段地大声喊着：“刚子，我来救你啦！刚了，你在哪儿？”我一边开车，一边观察外面的情况。不久，出现了标有“2164”的里程碑。再向前，出现了“2165”的里程碑。接着前行，不出所料，我们又回到了“2163”！车子在“2163”旁边停下。我盯着那根怪异的里程碑，心里一阵阵发毛。半晌，我才说：“我们已经确认，刚子不在路上。现在，我们要扩大范围，去公路两边搜索。”杨颖点了点头。我接着问：“我们是一起搜索？还是分头朝不同方向？”杨颖丝毫没有犹豫，说：“自然是不同方向。这样搜索面积能更大一些，希望能早点找到刚子！”我给了杨颖一把强力手电，和一把手枪。我也拿起一把强力手电，和扛起一杆双管猎枪。于是，我们翻下公路的栏杆，分头朝不同方向，去搜寻赵刚了。
半镜奇谈：第16个故事活路13.我打的手电，在麦田里，一脚深一脚浅地走着。大团的浓雾从我身边漂浮着。我一边走，一边不时地喊着：“赵刚，赵刚！”为了扩大搜索面积，我沿“之”字型前进。在走了大约一个小时之后，我看到了前面的光亮。我高声喊：“杨颖！”对面传来杨颖的应答声。看来我们已经都从“球”上绕了一圈。又都从对方出发的位置回来了！无论往前后走，还是左右走，最终都会回到原来的位置。看样子，这个空间真的是一个“球形”的！“你找到赵刚没有？”“没有！”我们又在“2163”的里程碑旁边回合了。我的脑海里在想着刚才的情形。我和杨颖从公路两侧背向而行，最终都回到了对方出发的位置。如果这个空间真的是个“球形”的话，那么在中间的某个位置，我们一定相遇过！可是，我没有看到她，她也没有看到我！这究竟是怎么回事？或许，是我们各自走“之”字型的时候，错过了？但是，事情会真的只有这么简单吗？为了验证我的想法，我对杨颖说：“停一会儿再找赵刚，我们先做个实验。”杨颖疑惑望着我。我从小卡上取了一盘绳子，一端系在我的车尾，一端系在他们的车尾。我说：“这绳子有3000多米长。我们从‘2163’这里出发，我往前开，你往后开。我们看看，会是什么结果？”杨颖点点头，坐在他们车上，发动了车子。我发动小卡，向前走去。后视镜里，我看到杨颖的车离我越来越远。而她的车后拖的绳子，在一颤一颤的晃悠的。
半镜奇谈：第16个故事活路14.不一会儿，我就看见了前面的灯光。是杨颖的车。她从我对面开过来了。两辆车交错之后，我们又在“2163”旁边停下。下车后，我们一起看着系在车后的绳子。觉得脊背一阵阵发冷！我拉了拉绳子，拉不动。因为这情景实在是太诡异了！我们从这里出发，一人带着绳子的一端，朝反方向而行，各自绕了一圈，又同时回到了原点。现在，绳子的两头，又都回到了原地。那绳子是从什么时候，从什么地方，开始折回来的呢？绳子折回的那个点，又会固定在哪里？或者什么东西上呢？越想，我也觉得恐怖。杨颖已经忍不住开始浑身发抖了。她的牙齿咬的咯咯直响，颤声问：“镜先生，你说，这绳子折回的地方，会固定在哪儿啊？”我的手也不禁微微发抖。我勉力镇定说：“你现在牵着你的绳子继续往前走，我牵着我的绳子往后走。我们再走一圈，等到我们再相遇的时候，就能看到这绳子究竟是怎么折回来的了？！”杨颖点点头。然后，一手抓着绳子，一手打着手电，向前走去。我也打亮手电，将右手窝成一个筒，把绳子放在虎口的位置，捋着往后走去。
半镜奇谈：第16个故事活路14.不一会儿，我就看见了前面的灯光。是杨颖的车。她从我对面开过来了。两辆车交错之后，我们又在“2163”旁边停下。下车后，我们一起看着系在车后的绳子。觉得脊背一阵阵发冷！我拉了拉绳子，拉不动。因为这情景实在是太诡异了！我们从这里出发，一人带着绳子的一端，朝反方向而行，各自绕了一圈，又同时回到了原点。现在，绳子的两头，又都回到了原地。那绳子是从什么时候，从什么地方，开始折回来的呢？绳子折回的那个点，又会固定在哪里？或者什么东西上呢？越想，我也觉得恐怖。杨颖已经忍不住开始浑身发抖了。她的牙齿咬的咯咯直响，颤声问：“镜先生，你说，这绳子折回的地方，会固定在哪儿啊？”我的手也不禁微微发抖。我勉力镇定说：“你现在牵着你的绳子继续往前走，我牵着我的绳子往后走。我们再走一圈，等到我们再相遇的时候，就能看到这绳子究竟是怎么折回来的了？！”杨颖点点头。然后，一手抓着绳子，一手打着手电，向前走去。我也打亮手电，将右手窝成一个筒，把绳子放在虎口的位置，捋着往后走去。
半镜奇谈：第16个故事活路15.大约一刻钟后，我又看到了前面的光亮。我喊：“杨颖。”“嗯。”她答应。听到她的应答，我的心瞬间揪紧了。因为，我们马上就能看到这条绳子是如何不可思议地对折回来了？我感觉到又期待又害怕。随着我和杨颖的距离越来越近，我心揪的也越来越紧。究竟会是怎么回事呢？我的心里不断的问自己。我握着绳子手，在不住的发抖。不一会儿，我和杨颖已经相距有五六米远了。我的心都快提到嗓子眼儿了。我睁大眼睛，紧紧盯着绳子，生怕错过什么似地，放慢步子，一点点向杨颖靠近。她也睁大眼睛，在慢慢向我靠近。这几步路，仿佛走了一个世纪。我背上上的汗，都把衣服湿透了。终于，我们走到了彼此跟前。同时，也找到了绳子上的那个“折回点”！绳子两端，分别牵在我们手中。但那个“折回点”却漂浮在空中。像有一只看不见的手，在托着绳子一样。而那个“折回点”的位置上，大约有一段两寸来长的绳子，像蛇一样，扭成了“s”型！看着这诡异的情形，我和王颖都僵住了！仿佛空气里藏着一只看不见的魔鬼，会随时跳出来，把我们撕成碎片！半晌，杨颖才打着颤问：“镜先生，这，这究竟是怎么回事？”我摇摇头。然后，我壮着胆子走上前去，用手指捅了捅那段在空中扭成“s”型的绳子。发现绳子非常牢固。仿佛被固定在一个无形的桩子上一样。我把手电，伸到绳子上方大约一米尺的地方，松开手，手电竟然神奇地漂浮在了空中！杨颖惊讶地张大了嘴巴！我看看周围的环境，发现这里是在“2163”附近。我的脑海里灵光一闪，似乎明白了这是怎么回事。我问杨颖：“赵刚是在这个位置把你甩出去的吗？”杨颖左右看看，然后点头说：“好像是。”我接着问：“你知道你为什么会被甩出去吗？”杨颖摇摇头。我继续问：“我们在里面，到处都找不到赵刚，你知道赵刚去哪儿了吗？”杨颖再次摇摇头。我说：“我知道他在哪儿！”杨颖面露喜色，大声问：“刚子在哪儿？”我没说话。而是用手指向上指了指。杨颖用手电向上一照，里面发出一声变腔的怪叫：“呀！刚子！”我也抬头向上望去。只见头顶，大约五六米高度的空中，脚上头下地漂浮着一具男尸！他倒立的下半身隐藏着雾里，而冲下的上半身清晰可见，尤其他那张因恐惧而严重扭曲的脸，就飘在我们的正头顶上！自上而下地瞪着老大的眼睛，死不瞑目地看着我们！
半镜奇谈：第16个故事活路16.杨颖尖声地哭嚎着。我把车开过来，站在车顶上，又取出一条绳子。把绳子窝成的套索，向空中的尸体抛去。反复抛了几次，终于套住了尸体的脚。慢慢地，我把尸体从空中拉了下来。杨颖哭着冲上去，把尸体搂在怀里，放声痛哭。等她哭了一会儿，我才上去劝慰。我说：“人已经死了，请节哀顺变。现在，我们应该考虑，我们该如何走出去？”杨颖迅速擦干了眼泪。然后，她拖着赵刚的尸体，放进车里。又返回来。指着诡异地漂浮在空中的呈“s”型的绳子，和手电筒问：“镜先生，这究竟是怎么回事？你怎么知道刚子的尸体会在上面？”我苦笑一下，摊摊手说：“这个位置，明显是重力异常！在这里地球引力完全失效！而且从地面到空中，都是如此！如果我们不是用绳子，还真的没有办法发现这摸不着看不见的重力异常区域！”“摸不着看不见的重力异常区域？”“对！”我接着说：“如果我猜的不错的话，这里应该就是这方圆3公里的空间弯曲成球形的‘空间接缝’！”“空间接缝？”“对！你想一想，就明白了。把一个平面弯成球形，肯定会有边界，以及边界与边界交接的接缝！这个球形空间的接缝，就是这里了！”“那我上次被刚子甩出去了，怎么讲？”我沉默一下，说：“具体情形，我不清楚。但可以推测，当时他失控甩你的时候，肯定是无意中把你从接缝里甩了出来！”“为什么他没能出来？而是漂浮在了空中？”我又思索了一会儿，说：“或许是，他对你施加的力，把你从缝隙中甩了出来，但没有人对他施加力，所以他没能出来。又或许，他被这个空间接缝卡住了！”顿了一下，我又说：“总之他死在了这个重力异常的位置上，似乎失重飘在了空中！”
半镜奇谈：第16个故事活路17.在接下来的，两个多小时里，在那个重力异常的位置上，我推杨颖，杨颖推我，彼此推了无数次。但我们都没能出来。累的气喘吁吁的杨颖，一屁股坐在车头上，问：“镜先生，你不是说这里是空间缝隙吗？为什么我们还出不去？”是啊，这个位置应该没错，而且杨颖已经从这里出去过一次了。但我们为什么出不去啊？我心里也正纳闷呢！听她这么问，我低头思考了半晌，似乎想到了些什么。我说：“或许，我们进入重力异常空间的力道和角度有问题。你仔细回想一下，当时刚子甩你的力度和角度，我们模仿试验几次，看看能不能出去？”她眯起眼睛，回忆了半天。然后，根据她的记忆，我模仿刚子甩她的力道和角度来推她。一边推，一边不断调整。我们又折腾了一个多小时，但还是没能走出去。我们累得精疲力尽。我拿出食物和水，递给她一部分。坐在地上吃了起来。边嚼着食物，她边担心地问：“镜先生，我们是不是走不出去了？”顿了一下，她又哭起来：“对不起啊！为了帮我，我把你也拖到这里面来了！”我笑着，拍拍她的背肩说：“先别急着哭，我还有杀手锏！一会儿我们吃完东西，歇一会儿，就让你看！或许，这次我们就能出去了！”她擦干眼泪，问：“真的？”我点点头说：“真的！”
半镜奇谈：第16个故事活路18.吃饱喝足之后，我们又休息了一个小时。然后，我到车上取下来一件装备，开始往身上穿戴。杨颖好奇地看着我，问：“这是什么东西？”我笑笑说：“能够让我们从这个鬼地方里走出去的东西！”“这是什么啊？”“微型飞行器！”“啊！你怎么会有这种东西？”“我向一个朋友借的，他们在专门研究民用飞行器。目前还没有投放市场。或许在不久的将来，飞行器就会像电车一样，家家户户都有了！”顿了一下，我接着说：“这个飞行器的动力，足够带起来我们两个人！既然往前后，往左往右，我们都走不出这个卷曲的球形空间，那我们就向上走吧！！！”杨颖的眼睛里闪出希冀的光芒。“镜先生，我们用这飞行器向上走，真的就能走出去了吗？”我说：“理论上，向上走我们应该就能走出去了！我们试试，马上就知道了！来，在飞行器的另一面，把你自己也绑上去！”杨颖露出笑容。她把自己也和我及飞行器，绑在了一起。现在的情形是，我和她背靠着背，而飞行器在我们中间。“绑牢了吗？”我问。“绑牢了！”“那好，我们要起飞了！”“好的。”我按下了飞行器的起飞按钮。飞行器发出轰鸣声。我们慢慢的升到了半空中。
半镜奇谈：第16个故事活路19.越升越高，越升越高。我一直紧张的心情开始渐渐松下来。当我们上升到大约一公里多的高度时，我从头顶看到了一种诡异极其的景象！大约是这个重力异常区域附近的雾，比其他地方稀薄的缘故，我能看得非常远。随着越升越高，我仰头看到的，居然不是天空！而是一段公路，和两辆汽车！这时，杨颖也发现了天空的异常。她尖叫着：“镜先生！你快看，天空里怎么会有公路和汽车？”这时候，我已经看明白了是怎么回事？苦笑一下，对她说：“那就是我们刚才离开的地方！那就是‘2163’里程碑，和我们的车！”“啊！为什么会这样？……啊！”杨颖还没有说完，突然再次发出尖叫。因为，在那一瞬间，我们在空中突然变成了头下脚上。我连忙调整飞行器。调整成正常状态。朝着地面缓缓落下。杨颖惊慌失措地问：“刚才，刚才是怎么回事？”我理了下纷乱的思路，解释说：“看来，我们理解错了这个怪异的空间，它确实是个球形空间，但我们不是在球的表面上，而是在球形内部！所以无论是是向前向后，向左向右，还是向上向下，我们都是出不了这个球形空间的！我们刚才头脚反转，是因为我们越过了球心，也就是这个球形空间在空中的空间接缝！又掉回原来的空间里来了！”此刻，我们已经落在了地面上。我们把自己从飞行器上解下来。杨颖蹲在我面前，哭丧着脸问：“镜先生，现在，我们该怎么办？”
半镜奇谈：第16个故事活路20.在接下来的5个小时里，恐怕是我的一生里最难熬的一段时间。恐惧夹杂着绝望，一次又一次向我袭来。期间有几次，我甚至想放弃努力了。但我实在不甘心，就这样莫名其妙的死在这个奇怪的空间中。杨颖一直在哭泣。绝望已经把她压垮掉了。她坐在车里，抱着刚子的尸体。两眼无神地，给刚子唱着歌。我拿起两瓶矿泉水，拧开盖子，浇在自己的头上，强迫自己冷静下来。我知道，这个时候，我绝对不应该慌乱，哪怕有一丝希望，我也要用我的头脑和智慧把它挖出来！我终于冷静下来，蹲在路边，捡起一块小石子，在路面上划划戳戳，开始回忆和分析整个事情的来龙去脉。分析来分析去，最终把生的希望，锁定在了那道摸不着看不见的“重力异常区域”上。我虽然还不知道这里为什么会形成这样一个诡异的球形空间？但我已经知道，那个“重力异常区域”就是球形卷起来的“空间接缝”！而且还知道，从那个空间接缝里，我们是可以出去的！虽然，到现在为止，我还不知道如何出去？但，我是不是应该去好好研究下那道摸不着看不见的“缝”？或许，那道“缝”就是我们能够走出去的“门”？想到这里，我站起来，把手中的石子抛掉。走到飞行器跟前，把飞行器绑在自己身上。然后，启动飞行器。沿着那道看不见的“缝”，慢慢升到了空中。一边上升，我一边观察“缝”的情况。在沿着那道“缝”大约上升到1500米的高空时，我抬起头，从空中再次看到了公路和我们的车子！这时，大约在球心的位置，突然有亮光一闪。我连忙调整飞行器，凑了过去。我瞪大眼睛，仔细观看。这次，我看到了一个极其奇怪的东西！
半镜奇谈：第16个故事活路21.那个东西悬浮在大约球心位置的空中，有鸭蛋大小，毛茸茸的。我凑近一看，发现是很多极细的绒毛。那些绒毛，无风自动，都挺得笔直。我伸出手指，朝那东西上轻轻一碰。只见那一层绒毛，立马全部缩了回去。变成一个花生仁大小的，闪闪发光的晶体！我一把把那晶体抓在手中！这时，我感觉到头顶上的天空，徒地裂开了！只见，头顶的公路，麦田和汽车景象，像是被从中间撕开一般，一下子裂成了两半儿，从天际猛然掉下！同时，我周围的雾，也全部消失了！眼前突然亮起来！过了好一会儿，我才慢慢睁开眼睛。我发现我正驾着飞行器飘浮在空中，头顶是蓝天白云，以及太阳。脚下是公路，麦田，和川流不息的车辆。我们的两辆车，就停在公路边上！我心里一阵喜悦。我知道，我也经破掉了那个诡异的球形空间！而我们，已经从中出来了！
半镜奇谈：第16个故事活路22.回家之后，我才知道，我和杨颖已经在那个空间里，呆了9天9夜。而我的家人，已经报警我失踪了。至于杨颖，我后来再也没有见过她。23.至于我从球心抓出来的那块晶体，我相信它就是造成球形空间的罪魁祸首。我把它送给几个搞科学的朋友研究，他们告诉我，那东西不是地球上的物质，而且能够不断吸收周围的能量，扭曲周围的空间。他们说，那是个极其危险的东西。我经过熟虑，把它送给了一个隐秘的科研机构。并要求，以后他们要把研究的结果告诉我。我原以为，关于这个晶体的故事，就此告一段落了。但却万万想不到，有人把他从那个研究机构里偷了出来，用它制造了一起全球人所共知的特大灾难！当那次灾难的消息被报道出来，我看到时，我当场就被惊呆住了。但却怎么都想不到，那场灾难居然也是那块晶体造成的！关于这个晶体的故事，还远远没有说完。在多年之后，它居然又回到了我的手里来，我利用它，做成了很多不可思议的事情！例如有一次，我就用它无意间创造了一个独立的“小宇宙”。这个“小宇宙”只有拳头大小，一直摆在我家的书架上，后来里面居然诞生了生命，进化出了高等文明。　　这些事情记录在“空山”这个故事里。想了解的朋友，可以去添加“半镜奇谈”微信公众号。　　“空山”这个故事，会发表在这个公众号里。第16个故事活路完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第17个故事消失的街道　　消失的街道作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.看着眼前的东西，我不由得倒吸了口凉气。沉默了半天，我实在是找不到合适的语言来描述这种莫名其妙的诡异感，和心里的震惊。我面前摆着的是一具尸体。准确说，是一具怪兽的尸体。乍一看是人形，但仔细一看却不是人。它身材异常高大，比普通人类能高出一头，脊柱躬成半圆形，一看就知道不是直立行的爬行类。它的头颅硕大，嘴巴前突，嘴角露出尖利的白牙。四肢非常强健，趾端也生有半寸长的利爪。浑身裹着一层粗糙的灰色皮肤，褶皱里分泌着黏糊糊的液体。可以想见，它活着的时候应该有多么凶猛！但此刻它只能安静地躺在警方证物室的地板上。它是一小时前刚被击毙的。头颅和胸腔上的几个弹孔里，还在缓缓向外流着暗红色的血。“你怎么看待眼前的东西？”说话的是我所在城市公安局的刑警队长罗松。他和我是初中同学。两个小时前，本市闹市区的商业街突然发生了怪兽伤人事件。不知从哪里钻出一只无名的怪兽，连续徒手撕裂几名行人。恰好附近巡逻的警察赶到，连开二十多枪，才将之击毙。在它垂死挣扎之际，还用利爪将靠近它的一名行人的脑袋捏得粉碎。这件事惊动了市领导。领导震怒，要求公安局尽快查明事情真相，给市民一个交代。但一群警察，面对一具怪兽的尸体，也只能大眼瞪小眼，无从下手。这时候，罗松想到了我，派车把我接了过来。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道2.“老同学，你知道这是什么东西吗？能不能给我们提供点意见和线索？”罗松催问我。他的身后，正站着市局领导和一群警察。他们也一起盯着我。我已经端详打量了这个兽尸足足有一刻钟。此刻我又用手指戳了戳它的皮肤。我的食指上沾满了那种粘液，移动到鼻前。一股刺鼻的腥臭让我皱了皱眉。半晌，我才缓缓说：“我敢肯定，这不是自然进化出来的生物。因为它的生理构造，有很多不合现实世界的生物结构！”“那究竟是怎么回事？”罗松身后一位领导模样的人物，忍着不悦，向我发问。我说：“它倒像是从疯狂科学家的实验室里被制造出来的，或者是从古代神话里直接跳出来的！”听到我的回答，那位领导皱了皱眉头。显然这不是他想要的答案。这时，突然有人尖叫：“快看，快看！”我连忙回身去看怪兽的尸体。只见刚才我手指碰过的地方，正在迅速溶解。不一会儿就溶解了一个大洞。罗松拿起相机，赶快拍照。其他人都惊慌失措。就在这转眼之间，整个怪兽已经溶解完了，变成了地上的一摊粘液。领导“哼”了一声，摆摆手走了。我也只好无趣的退出。后来，只听到坊间有关怪兽的传说，却没有看到相关的媒体报道。我知道，警方一定是怕引起社会骚乱，故而封锁消息了。我以为此事就这么了结了。谁知，不久之后，我竟然遇到了创造这只怪兽的人！
半镜奇谈：第17个故事消失的街道3.“你信吗？我就是上帝！”坐在我面前的年轻人说。大约二十六七岁，身形消瘦，面容有点憔悴，带着厚厚的眼镜。大概是长久不见阳光的缘故，他的脸色呈现出一种近乎透明的惨白。但他的目光炯炯有神。此刻他正在用力握着手掌，向我讲述他的事情。因用力过大，手指的骨节都“格格”作响。“你信吗？我真的就是上帝！”见我沉默不语。他加强了语气，同时大幅度摆动手臂。看起来气势赫人。半晌，我缓缓吐出几个字：“你说你是上帝？凭什么让我相信你？”他一阵冷笑，眼神里满是不屑，说：“你有那么多与众不同的经历，我以为你会对这个世界有不同的看法！没想到竟然连你也不相信我！你跟他们一样，也不过是个俗人罢了！”说完扭过身，不再和我说话。然后，摆手，示意让我离开。他叫王强，是我同事的堂弟。曾经是一个出色的程序员。可能是工作压力太大的缘故，两年前在办公室他突然暴起，把领导打了一顿。从此以后，就再没有出去工作，而是整天窝在家里打游戏。王强是家里的独子。父母看着他如此颓废下去，终日以泪洗面。谁知不久之后，他又开始满嘴胡话。见人就说自己是上帝。母亲请来医生给他看病，反被他给当场打跑了。没有办法，只能由他下去。但是昨天，他突然跟我同事打电话，说要见我。于是，我和同事一起来到了他这间充满了酸臭气的，凌乱不堪的小屋里。“你说你是上帝，那你能不能拿出证据？如果你能拿出证据，那我就会相信你。”我说。他扭过头来，一脸犹豫的神情。又沉默了好一会儿，他才像下定决心的样子，抬起头盯着我的眼睛，一字一顿说：“因为我创造了一个世界！”“什么？”我有点不相信自己的耳朵。他重复：“我创造了一个时空，以及里面的生命。我在里面可以为所欲为，操控一切，可以用我的意志支配那个宇宙。我就是里面的上帝！”我刚想说他是不是疯了。话还没有出口，他又说：“我知道你不相信。但是，我可以带你到我创造的世界里去看一看！到时候你就会相信了！”我惊疑的睁大了眼睛。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道4.第二天中午，我来到了王强指定的地方，就是本市一条普通街道的路口。王强已经在那里等候我了。他穿了一身天蓝色的牛仔，戴了一顶棒球帽，肩上斜挎着笔记本电脑。一身轻松休闲的打扮。“我们怎么进去你所创造的世界？”我好奇地问。他直指路口街角，又拍拍笔记本电脑，说：“我们站在那个位置，用我的笔记本，就能连通进入了。”我指指头顶的太阳，和满街川流不息的行人，疑惑问：“就在这大白天，就在这众目睽睽下，我们要来玩穿越吗？”王强郑重的点了点头。我按照王强的指令站到了指定位置，要按照他要求闭上了眼。他的耳畔轻声说：“注意，我们就要进去了！”我只觉得头脑一阵眩晕，几乎站立不稳。赶紧睁开了眼。可我瞬间惊呆了。眼前的景物已经发生了变化，根本不是刚才所在的街道了。而是处陌生的地方。满街的行人也消失了。时间也变成了黄昏，光线暗淡了许多。在我的眼前，这条空荡荡的笔直街道，一直延伸向远方。王强立在我身旁，正在得意的笑着。看到我惊讶的表情，他似乎十分满意。“这就是你创造的世界？”我问。“嗯！”他使劲点点头。“你怎么创造了一个新时空的？”我好奇的继续追问。王强拍拍悬挂在腰畔的笔记本电脑，摇头晃脑地说：“就用它喽！”我狐疑地看着他的笔记本。他继续说：“你知道的，我原来是一个程序员，两年前高强度的工作让我精神崩溃了，我失控当众打了老板。就在那一天我沮丧的回家的地铁上，捡到了这个笔记本电脑。回家后打开一看，里面竟然记载了创造时空的方法！出于好奇，我就尝试了一下。没想到居然真的造出了一个新的宇宙！”我的眼睛瞪得老大，嘴巴都快合拢不上了。看到我这副神情，他似乎真的十分满意。不住地“呵呵”笑着。顿了顿，他又说：“其实，这个时空也不完全是我创造的。我只不过是从电脑里建了一个虚拟街道的模型，然后把它移出来，跟现实世界的一条街道融合，就变成了这个新的世界。”我目瞪口呆。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道5.“那我们现在是虚拟的呢？还是现实的？”我忍不住问。“应该是半虚拟半现实的吧！”他回答。“原来的街道呢？”我继续问。“消失了。”他轻描淡写。“怎么消失了？”我追问。“就是在所有人没有觉察的情况下，这条街道悄然无声的消失了。虽然它现在变成了另一个独立的时空，但现实世界里的人，看不到了，也感知不到了。”我的脑筋在飞速旋转，在努力想象这是一种怎么样的景象。他又补充：“这条街道，真的是从现实里已经完全消失了。我查过新版的地图，新版的地图上根本没有标识这条街道，但是老版的地图上这条街道依然存在。可是似乎没人注意到这件事情！”“哦！”我在努力想象的他描述的场景。他接着说：“你就这么理解吧，这里是一个基于现实存在的，完全独立的宇宙，就像游戏里的结界一样，有自己的运转法则和世界秩序……”略停了一会儿，他又露出一个得意的笑容，“这个世界的法则和秩序就是我的意志，在这里，我是真正的上帝，我神通广大，无所不能，可以为所欲为！只要我心念一动，我可以实现任何事情！”“那会不会有人无意中闯进来啊？那闯进来的人会怎么样呢？”我又抛出一个问题。“会被数字化！”他说，“在这里被虚拟数字化之后，在现实世界也就消失了！”“那还能不能回得去呢？或者说，这里的东西，如果跑到外面去会怎么样呢？”我继续追问。“外面的东西可以偶尔进来，但里面没有东西能够跑出去！”他斩钉截铁地说，“因为，我已经把这个时空进行了一百多重的封锁和禁锢了！它已经是牢不可破！”“哦！”突然，他指着不远处，兴奋地说：“你看，现在有个东西刚好闯进来了！既然我说我是这里的上帝，那就展现一下神迹，给你见识见识吧！”
半镜奇谈：第17个故事消失的街道6.顺着他手指的方向望去，我看见一只半透明的流浪猫，正在走过来。准确点说，应该是，那只猫的前半部分是透明的，而后半部分依然是毛茸茸的。我想，它此刻应该正处在这个时空和现实世界的交界点吧。很快，那只猫完全走了进来，也在刹那间变成了全透明的。我再仔细一看，那只透明的猫身上，有一串串的数字和字符在流动，就像电脑屏幕上的程序语言。“这，这，这……”我指着那只猫，惊讶的合不拢嘴巴，也张口结舌地说不出完整的话来。“对！它被数字化了！”王强笑呵呵的解释。“过来！”他命令那只猫。猫顺从地走了过来。在走过来的过程里，身体又有透明转成的正常的皮毛。“看好咯！”王强提高声调，“我要给你展现神迹了！”他打开笔记本电脑。电脑里有着一条虚拟的街道，也有那只猫。他用手指直接控制电脑的触屏，按住虚拟猫的两只前腿，拉长，猫便变成了直立行走的。而眼前的真猫，竟然也变成了直立的！原来他是通过电脑来控制和管理这个世界的！他看了看眼前的猫，摇摇头，似乎很不满意。又伸手，在电脑屏上把猫拉长，拉长，再拉长……同时，我眼前直立的猫，逐渐变得比十层楼还高！简直变成一只猫妖了！我不置信的看着眼前的一幕，真的完全呆傻掉了。王强嘴里发出“啧啧”的声响，一面连连摇头，似乎对自己的“作品”极度不满意。只见他狠狠地一甩手，我眼前的猫竟然消失了。“猫哪儿去了？”我问。他指指电脑上的垃圾箱，说：“删掉了！”我心里默默的替那只可怜的猫悲哀。谁让它不幸地遇到这么顽皮的一个“上帝”呢！“这里只是屋门口的玄关，我带你到真正的屋子里去看看吧！”说完，王强沿着街道向前走去。我赶紧跟上。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道7.走到街道尽头的时候，我被眼前的景象惊呆了。眼前是一眼看不到尽头的时空，但却笼罩着灰蒙蒙雾气，遍地废墟，满目疮痍，千疮百孔，简直是一个死去的世界。“这究竟是怎么回事？”我问。王强的神情变得黯然，叹了口气，说：“我不久前刚亲手毁灭了我创造的上一个种族！他们是我花两年时间建立起来的，枉费了我很多心血！唉！”“你给我详细说说吗？”我的好奇心爆棚。王刚幽幽的说：“这个文明是我创世后建立的第一个种族。他们的毁灭，其实也有一半责任在于我。因为我创造这个时空时，把其中的时间流速设定成了现实世界的一百万倍……”说到这里，他话题一转，歪过头问我：“你知道这意味着什么吗？”我摇摇头。因为我实在想象不出来那是一种什么样的景象。王强接着说：“那意味着，我们在外面的两年，而在这里已经过了200万年！”顿了顿，他用手捶着胸，“200万年的时间啊！足够有超级文明的诞生了！这就是我当时的疏忽……”说完，王强开始沉默，似乎很是自责。我站在旁边默不作声，等待着他调整情绪。过了一会儿，他又开始讲：“我创造的那个种族果然进化成了高等文明，准确来说，就是超级文明。他们掌握的科技水平，远远超越了现在地球的不知多少倍！但是……”他话锋一转，神色也随即黯淡下去。“但是，他们竟然意识到了我的存在。他们当中有个顶级聪明的科学家，甚至还写了一本厚厚的书，指出我存在的证据。还明确提出他们的世界是人造的！他们居然要破碎虚空，到现实的世界里来！”王强露出恐惧的神色，胸口剧烈地起伏着。我把手搭在他的肩上，安慰他。我能体会他的不安和恐惧。稍停片刻之后，王强脸上的恐惧变成了愤怒，提高嗓音说：“他们不仅要从这个时空里出来！竟然还设计了一种方法想要捕捉我，我……他们的上帝！我一时疏忽，还真的差点就被他们捉住了！”我默默的听着。王强猛拍大腿，直跳起来，高喝：“这不就是造反吗？所以我暴怒了。我要摧毁这个世界！于是，这个世界开始瞬间变得星斗转移，天崩地裂，山河错位，天降流火！我彻底摧毁了这个超级文明！我要让他们知道，老子才是这里的老大！”我连忙拉住他的手，示意他安静下来。他的胸口剧烈起伏着，过了半晌，才稍稍平静。又沉默了一会儿，他自责说：“事后经过反思，我认为，其实，出现这样的结果，主要原因还应该在我。因为我的控制欲太强，对这个世界的干预和控制太多，导致的发展的不平衡，才出现了那样的事故。通过分析和总结经验，我决定重建这个世界……把新世界的时间流速修改成跟现实一样……”说到这里，他抬起头，露出一个笑容。走过来拉住我的手。“走，我带你去看看，我正在建立的新世界。这次我决定，再过多干预，而是让他们自然进化！”我还没有明白是怎么回事，身体突然腾空飞了起来。我仓皇失措，手忙脚乱，东倒西歪。王强冲着我神秘一笑。“你和这个世界的上帝在一起，能够像仙人一样御空飞行，有什么可奇怪的吗？”
半镜奇谈：第17个故事消失的街道8.脚底下满是迷雾和废墟。我们飞行了很久，还看不见有任何生物。王强得意地说：“你现在相信我是上帝了吧？”我点点头。他接着说：“圣经上说，上帝创世造人用了7天时间。你知道吗？创造这个世界，只用了4天！我第一天创造了日月星辰，第二天创造了山川河流，第三天创造了动物植物，第四天才根据我们人类的形象创造了新人！我比上帝还要快！”他眉飞色舞。顿了顿，又郑重的问我：“你知道创世为什么需要7天吗？”我摇摇头。他拍拍笔记本电脑，一本正经你说：“因为创世之初，要从电脑里对这个宇宙进行建模！你不知道吧？电脑虚拟建模可是一个很费工夫和脑力的活儿！所以开始比较慢，后来就快了！”我觉得有理，不由自主的点了点头。他盯着我的眼睛，满脸严肃地继续说：“如果上帝是个程序员，那他绝对是个偷懒的家伙！建他妈的个破世界的模型，都需要7天功夫！如果不是偷懒，那他就是技术不纯熟！我只用了4天，我真的比他强多了！”说完，他发出一阵豪气干云的“哈哈”大笑。我似乎深受启悟，若有深思。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道9.不知飞行了多久，我们在一个湖边落下。湖早干涸了。大约是王强看着不舒服，他皱了皱眉，自言自语：“给你来点水吧！”说完闭目。不一会儿，只见天边乌云滚滚而来，夹杂着电闪雷鸣，一场倾盆大雨，片刻而至。如倾倒一般，不一会儿，湖水就满了。我们身上却没有沾到一滴雨水。王强又哈哈大笑。他手一挥，刹那之间，又烟消云散，露出了温暖的太阳。我在旁边看得瞠目结舌。这就是上帝呀！为所欲为，无所不能！这次我真的是长见识了！“你不是通过电脑在控制这个世界吗？”我好奇地问。“可以通过电脑控制，也可以用我的意志直接控制。但意志直接控制的时候，需要这个电脑在我身边。”顿了顿，他接着说，“不过，我还是更喜欢通过电脑来控制，因为直接用自己的意志太费脑子了！”呵呵。看来他也是个偷懒的上帝！突然，他盯着湖对面的山谷愣住了。显然在思考着什么。他不断的喃喃自语：“要不，我给他们点恩赐，加快一下他们的文明进程吧！”说着，他掏出电脑，用手飞快地在山谷的虚拟模型上，拔出一栋又一栋的高楼，和画出一条又一条街道。随着他在电脑上的操作。我眼前的山谷里，不一会儿出现了一座现代化的大都市。里面人头攒动，车水马龙，跟真实的现代城市没有什么区别。我此刻已经见怪不怪了，只是站在旁边，默默的看他操作。王强停住动作，望着新建的城市，出神地愣了一会儿，又叹口气：“唉！我的控制欲又犯了！我得吸取上次失败的教训，不能再过多干涉这次的文明了。好啦好啦，这边城市也不要了！”说着，他的手指在电脑屏上一阵乱划。山谷里，刚刚被建立的城市，像被橡皮擦抹去一样，一排一排地，又消失了。“好了。不玩儿这个了，我带你去个好地方吧！”王强直起腰，收好电脑，笑着说。说完，他拉住我的手，又开始凌空飞行。边飞，他边回头，看看那片空旷的山谷，说：“或许，几千年后，这座瞬间出现，又被瞬间抹去的城市，大概也会成为像我们的世界里阿特兰蒂斯那样的传说吧？”
半镜奇谈：第17个故事消失的街道10.不久，我们在一片山坳落下。里面竟然有一个原始部落。一群穿着兽皮，拿着石斧木棒的原始人朝我们走来。我吓得赶紧躲在了王强身后。王强笑笑，摆着手，示意我不要怕。只见那群原始人，走到王强跟前，“呼啦”跪倒一片，对他顶礼膜拜。我再次惊讶地张大了嘴巴。“我是这里的神使！负责跟上帝沟通的。”当那群原始人簇拥着我们走进部落的时候，王强冲我狡黠地笑笑，把嘴巴凑到我耳边，悄声说：“其实他们都不知道，我就是他们的上帝！”那一晚，整个部落载歌载舞。王强的到来，似乎是他们的重大节日。歌舞之后，王强把部落里所有的人都集合在一块，在一块石壁上，教给他们认字，写字！在王强的推荐下，我也上台给那群原始人做了一次老师。王强说：“我虽然不想直接干涉他们的文明，但是我可以教他们一些文字和知识，这会大大促进他们的文明发展的。该教的我都教了，至于他们能发展到什么程度，那就看他们自己的努力和造化了！”突然，我问王强：“你说，多年之后，我们会不会成为这个世界里神话传说中的人物？就像我们世界里的炎黄二帝伏羲神农一样？”王强歪头想了一会儿，说：“肯定会的！”
半镜奇谈：第17个故事消失的街道11.这时候，突然有个东西从黑暗里跳了出来。那东西四肢爬行，行动敏捷。转眼之间，撕裂了三四个原始人。那些原始人惊恐的四散奔逃。但大部分都“呼啦”一下，躲在了王强和我身后。这时，噗噗噗，不知从什么地方又跳出来四五只那种东西！我定睛一看。呀！这东西啊，我认识！高大的身材，半圆形的脊柱，硕大的头颅，前突的嘴巴，尖牙利齿，以及一身粗糙的灰色皮肤！这不就是前两天警方击毙的怪物吗？原来他们是从王强创造的世界里出去的！那只尖牙利齿的怪物并不认识它们的“上帝”，“赫赫”地喘着粗气，张开腥臭的的尖牙利嘴，向王强扑去。王强纹丝不动，只是从鼻子里“哼”了一声。只见他脑后伸出一只金光大手，“啪啪啪”，三两下就把那几只畜生拍成肉饼！原始人再次跪下高呼膜拜。王强摆摆手，让原始人继续上课。我悄声问他：“刚才那只金光大手是怎么回事？”他又“哼”一声，说：“从仙侠小说里学的，不行吗？”
半镜奇谈：第17个故事消失的街道12.给那些原始人上完课，王强拉住我的手，说：“走，跟我回家。今晚你就在我家住吧！”“你家？你在这里有个家？”我狐疑地望着他。他点点头，摸摸脑袋，不好意思地笑了。低声说：“我在这里有个老婆！”我的下巴颏几乎惊掉。很快，我跟着他，在部落中间的一个毡房里，见到了他的妻子。那是一个原始的少女。身穿兽皮，身材异常健美，五官非常精致。浑身散发着青春活力，和一种野性的美。那少女非常羞涩，一直低着头。王强跟我咬耳朵，说：“她是我根据我的初恋对象的样子造出来的！”当晚，王强就和那少女睡在床上。而我就睡在他们毡房的地上。第二天，我和王强要走的时候，那少女拉着王强的手，依依不舍，不肯放开。然后，又把王强的手放到自己的肚子上。瞬间，王强明白是怎么回事。他高兴得跳起来，紧紧握住我的手，像孩子一样高喊着：“我当爹了！我当爹了！我有孩子了！”我在旁边也露出了欣慰的笑容。毕竟还得离去，到中午的时候，我们和少女再次分别了。我们腾云飞起。看着少女的身影渐渐缩小，变成黑点。王强的眼角泛出泪花。“你不担心你的孩子和老婆吗？”我问。王强抹一下眼泪，甩掉。立马神采飞扬，说：“放心吧！我的老婆，可是神使的女人！我的孩子，可是上帝的孩子！没人敢欺负他们的！再说了，老子也可以随时回来呀！”顿了片刻，我又问：“你说，我们世界里远古神话中那些人与神交合的事情，是不是就像你现在做的事情一样呢？而他们生产的孩子都是半人半神的英雄，你的孩子会不会也成为这个世界的英雄呢？”“有可能。”王强说。说完，他是一阵得意的大笑。他再次问我：“我是上帝吗？”“是！”我斩钉截铁说。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道13.“你不是说里面的东西跑不出来吗？前几天警方就击毙了一只那种怪物？”我责问。王强脸上显出一丝尴尬，半晌，他才说：“那种怪物是我创造的上个种族的战士，估计是我在毁灭他们的文明的时候，时空崩塌，宇宙有了裂隙，偶尔逃出来的一只吧？”我盯着他的脸，一字一顿说：“说实话，我觉得你这个游戏，真的是太危险了！要是那天一不小心，又从里面蹦出怪物或者什么超级文明，那人类就要末日了！”听完我的话，王强半天沉默不语。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道14.再次看到王强的时候，是半年之后了。我偶尔去一个电脑公司办事，经常看见王强坐在员工席上。他剪成了短发，瘦了很多，眼镜也摘掉了，整个人显得精神矍铄。我觉得很惊奇，就过去跟他搭话。我压低声音问他：“你怎么不继续做上帝？却跑出来上班了？”他显出非常惋惜的神色，说：“我创造的世界，我进不去了！”“为什么？”我好奇地问。他说：“我妈以为我躲在屋子里玩游戏，她一气之下就冲进来，抓住我的笔记本电脑，给摔碎了！没了那个电脑，我再也进不去我创造的世界了！”说完的低下头，暗暗伤神。我拍拍他的肩。“这样也不挺好的吗？出来找份工作，妈妈就不担心你了。好好干，再找个女朋友，生个孩子，你的日子会过的十分幸福的！”“唉！”他叹气。“别忘了，你可是做过上帝的人！你的人生已经与众不同了！我相信，在今后的现实里，你会活得同样精彩！”他紧握的手，用力点了点头。我们对视一眼，一起笑了。
半镜奇谈：第17个故事消失的街道15.从电脑公司走出来，我边走边思考着刚才和王强的对话。我觉得有什么地方不对劲，但思绪像一团乱糟糟的毛线，怎么也理不出个头绪来。突然，脑中灵光一闪，我不由得“哦”了一声。我拍拍脑袋。连忙飞奔而回，上气不接下气地跑到王强的办公座椅前。在他耳边悄声问：“说，给我从实招来！你现在是不是在玩‘上班游戏’？就像你在之前的世界里玩‘娶妻游戏’一样？”他惊讶地盯着我，然后，翘起大拇指：“啧啧，我佩服你！你真的不是常人！我隐蔽得这么好，你都能觉察到蛛丝马迹！”“别转移话题！告诉我，你现在是不是在玩‘上班游戏’？”我有点失控，冲上前去，抓住他的肩膀摇晃。他狡诘一笑，轻轻吐出一个字：“是！”我陡然一震。虽然我猜测到事情约莫是这样子的。但是，现在从他嘴里亲口说出来，依然让我无比震惊！
半镜奇谈：第17个故事消失的街道16.半晌，我才抹了抹脸，问：“这究竟是怎么回事？”王强用幽幽的语调说：“你还记得我摧毁过一个超级文明吗？”我点点头。他继续说：“我摧毁他们的时候，曾经让天崩地裂，但我没有发觉，那个时候已经动摇了我设定的世界框架，让那个世界产生了许多时空裂隙。等我发现的时候，已经来不及补救了！于是，我就想把这个虚拟程序逆转回去，让我的时空回到最初的原点！但是……”他脸上现出懊悔之色。“怎么了？”我追问。他陡然提高声音：“但是，逆转失败！我的宇宙发生了大爆炸！”“啊！”我不由得失声惊叫。顿了一下，我接着问：“那结果会怎么样啊？”“还能怎么样啊？”他白了我一样，“就是我的时空突破了我加的禁锢封锁，朝四面八方使劲喷射呗！”“我想知道最终结果！请你直接告诉我！”我大声说。王强暧昧一笑，突然压低声音说：“当然是很快就完全覆盖了这个宇宙了呀！”想想这种诡异的场景，我的身体不禁微微发抖。好一会儿，我又问：“你说的时空大爆炸，我怎么没有觉察呢？而且，最近也没有听到本地有大爆炸的报道啊？”“切！我刚刚才夸过你，你看你又回归庸俗了吧？”王强露出一个不屑的神情。他继续说：“告诉你，我的时空的大爆炸，跟现实世界里常规的认知是不一样的，那是一场无声无息的大爆炸！这个世界上的人完全没有丝毫觉察，在他们不知不觉中，我的时空已经扩散，并和这个世界，完美的融合在一起了！”我惊讶的长大了嘴巴！
半镜奇谈：第17个故事消失的街道17.我依然难以相信他说的话。“按照你的意思，你现在已经可以操控这个时空了，是吧？”我结结巴巴地说，“那你，能不能给我展现一下‘神迹’呢？如果你可以，我就……”王强摆摆手，打断我的话头，说：“我早就已经展现了，你只不过太激动，没有察觉！”他的手指指向我的鼻子。顺着他的手指，我看到一只停顿在半空的苍蝇。这时，我才发觉，耳畔的一切声音早已消失了，整个世界是一片死一般的寂静。我环视办公室。所有的人都静止不动了，如雕塑一般。正要站立起来的半蹲姿态的人，正在张着嘴巴打呵欠的人，正在打电话的人，正在迈起一只脚的人……整个世界都静止不动了！我连忙跑到窗口，向外望去。窗外的车水马龙也都静止不动了。我回过身，指着他，颤声说：“你，你把时间静止了！”他点点头。“难道，难道你也成了这个世界的‘上帝’？”由于太过震惊，导致我舌头打结，快要说不出完整的话来了。这次他没有直接回答，而是挑了挑眉毛，笑着反问我：“你说呢？”第17个故事消失的街道完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第18个故事妖火　　妖火作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.有个叫林子杰的男人报案称，他家里失火了，而他的女朋友，还在家里面。警察赶到的时候，发现火已经灭了。只见消防员们都掂着水龙头，怔怔地站在那里。脸上神情怪异。警察问：“火扑灭了？”消防员却回答：“不是我们扑灭的。我们也刚刚赶到而已，水龙带还没有拉开呢。那熊熊大火，就莫名其妙地自己熄灭了！”警察很快进入了位于5楼的林子杰的家，虽然里面是一片焦黑，遍地狼藉，但没有残剩的烟火，地上的灰也是冰冷的。根本就不是，刚刚熄火的火灾现场。不过，在客厅的一堆灰里，发现了他女朋友的尸体。更加奇怪的是，尸体上没有任何烧痕，而是变成了冰冷坚硬的冰尸，仿佛是刚从冷库里取出来的冻肉一样。死者脸上还挂着诡异的微笑。这不是烧死，而明显是冻死的嘛！一个在火灾现场里的人怎么反而会被冻死呢？警方怀疑林子杰涉嫌谋杀他女朋友，并故意制造了火灾掩饰。可是林子杰大喊冤枉。而林子杰的邻居和消防员，也都证明，火灾确实是刚刚发生的。由于案情太过蹊跷，所以警方只好暂时把林子杰关押，以及收集更多的证据。但是两天之后，警方就被林子杰释放了。因为，同样离奇的火灾和诡异的死者，再次出现了。
半镜奇谈：第18个故事妖火2.这次失火的，是一家餐馆。据唯一的生还者庞先生介绍。当时店里有十来个人在吃饭，加上老板和服务员，一共大约有十二三个人的样子。火是莫名其妙地突然出现的。首先出现在一张客人的饭桌上。一下子冒出来了一米多高的火焰。那桌客人惊声尖叫。连庞先生在内，所有的人都不约而同向他们望去。一个服务员连忙跑过去。庞先生第一反应，觉得应该是那桌客人在吃火锅什么的，燃气突然泄漏，造成了那种喷发的火焰。但立即庞先生意识到自己错了。因为紧接着，惊呼声四起，餐馆内的地面上，墙壁上，和房顶上，都喷出了长长的火焰。转眼之间，整个店内就变成一片火海。因为事情发生的太快，前后才不过十几秒的时间，店里的人还来不及反应，便都陷入火海之中。庞先生因常来这家店，知道身后有一个小的储物间，情急之下，便打开门躲进了储物间里。这才避过了一死。但是十分奇怪，按照常理来说，大火之中应该异常酷热和有滚滚浓烟。可躲在储物间里的庞先生，既没有感觉到烟熏，也没有感觉到酷热。相反，他觉得极其寒冷。好像脱光了衣服被抛进雪地里一样。不知过了多久，等警察进来之后，庞先生才从储物间里，哆哆嗦嗦的走了出来。眼前的情景，极其令其惊讶！店里好像是一个失火很久的旧火场，虽然到处焦黑，但灰烬却是冰冷的。更诡异的是那些死者。他们根本不像是被烧死的！身上衣物完好如初，没有一点烧痕或损坏！可是他们都已经变成了冰疙瘩，就像栩栩如生的冰雕一样！脸上都挂着神秘的微笑！明明是在大火里刚刚被烧死的人，为什么却呈现出了冻死的症状？庞先生心里嘀咕着。警察把庞先生叫到旁边仔细询问。彭先生如实说出了自己的经历和见闻。令他感到奇怪的是，警察对他所说的事情，居然无动于衷，一点都没有表现出好奇来。而是问完话，就让他直接回家了。不是警方对庞先生那些违反常规逻辑的叙述无动于衷，而是他们已经接触过这样的事情了。
半镜奇谈：第18个故事妖火3.市公安局刑警大队长罗松，带着这两起离奇失火案的案卷，到我家找我进行了讨论和分析。最终我们也没有得出任何可能性的结论。但有如下事实，我们可以肯定：第一，这不是普通的火。但具体是什么火？我们不知道。罗松称它为“妖火”。应该是超自然的东西。我们翻阅了无数资料，都找不到相关的记载。第二，这妖火神出鬼没，来无踪去无影。不知道从哪儿出现？如何出现？也不知道是如何消失的？也就是说没有规律性可言。第三，被妖火烧死的生人，不会呈现常规的火烧痕迹，相反，却会出现一副冻死的模样。既不是烧死的，也不是被烟呛死的，而是在火里被“冻死”的！第四，妖火可能不是“火”，而是其他的东西。因为火在燃烧的时候是在释放能量，而妖火在燃烧的时候，却似乎是在吸收能量。除了以上4点，我们两人达成一致看法外，其他的情况，一概无从下手推测。我们只有等待获取更多“妖火”相关的情报。几天之后，从一个偶然的地方，居然令事情有了意想不到的新进展。
半镜奇谈：第18个故事妖火4.那天，我到本市中心的一个大型购物中心去购物，逛到4楼的时候，突然听到楼下一阵骚乱。就连忙伸头，往下观看。这一看，让我大大吃了一惊！现在的购物中心，大多都是“回”字形结构，大楼中间是中空的，中空的两端有电梯。所以，我在4楼一探头，就能看到最底一层地面上的状况。只见，最底层的地面上四处正在冒出巨大的火柱。那些火柱像龙卷风一样，快速地来回移动。眨眼功夫，底层已变成了一片火海！火海里人们在奔逃挣扎！“妖火！”我不禁失声大叫。然后连忙掏出手机，给罗松拨通了电话。我用变了腔的语调说：“你快来！妖火又出现了！”然后，给罗松报了地址。打完电话，我又探头往下一看。妖火已遍布一层，正沿着大楼的“回”字通道以不可思议的速度，飞快地往上爬！第二层！第三层！半分钟的功夫，已经爬到了四楼的栏杆上！离我只有不到两尺远了！眼前明明是熊熊跳动的火焰，却没有丝毫热度，相反却寒气逼人。这情形真的是极其诡异！我感觉那快速逼近的寒冷火焰，就是夺命的死神！不仅会夺走整栋大楼里人的生命，连我也会死去！我连连后退。妖火紧逼！不一会儿，我被逼进了一个墙角里。我背后是墙壁，妖火从三面涌来！越来越近，越来越近。眼看着“妖火”那妖异的火焰，爬上了我的鞋子，爬上了我的小腿！一股彻骨的寒冷从腿部扩散全身。我绝望地闭上了眼睛。心想：“完了！完了！看来我这条小命，今天要交代在这里了！”
半镜奇谈：第18个故事妖火5.忽然，我觉得腿部的寒意，爬到膝盖以上，就停止了。我连忙忙睁开眼睛。只见裹在我腿上的“妖火”正在退却。整个楼层上的妖火都在退却！它们正在沿着刚才爬上来的路径退回去。退回到四楼的栏杆处！退回到“回”字通道！——为什么它们退却了？——这究竟是怎么回事？我急忙跑到栏杆边，往下观看。那些妖火正以极快的速度退下去。三楼，二楼，一楼！不一会儿功夫，就全部退回来一楼的地面上。高涨的火焰在迅速矮下去，面积也在急剧缩小！之前跌倒在“妖火”里的人，开始纷纷站起来。看来因为被妖火“烧”的时间短，并没有造成致命伤害。剩下的妖火，集中在一楼地面的东南角上，眨眼之间，变成了只有一平米大小。但它的面积还在快速缩小中……这时，我才注意到，那个角落里蹲在一个黑衣女人。她手里拿着个亮晶晶的东西，伸出手臂，对准妖火。而妖火，正钻进她手中的那个东西里！——她正在收“妖火”！这是我脑海里泛出的第一意识。就在我走神的刹那间，地面上的妖火已经全部钻进她手中的东西里面。完全消失了！只剩下很多人，怔怔地站在那里，对刚才的经历，感觉像做了一场梦一样。那些诡异的妖火，似乎根本就没有出现过！只见那个黑衣女人，收起手里的东西，装进口袋里，起身向大厅外走去。我连忙沿着楼梯跑下去追她。无奈腿刚刚被妖火“冻”过，十分麻木，几乎不听使唤。我一面跌跌撞撞沿着楼梯往下跑，一面再次拨通了罗松的电话。“你到了吗？赶紧拦住大厅里刚出去的黑衣女人！她把妖火收走了！就在她的口袋里！”
半镜奇谈：第18个故事妖火6.等我跑到楼下，穿过大堂，来到门外的时候，看到门外100多米的地方，罗松正挡住了黑影女人的去路。两人在路旁边僵持着。看来赶来的罗松恰好截住了那个女人。我上气不接下气地跑过去。那女人一身黑衣，戴着墨镜。一看她，我就觉得十分面熟，却又一时想不起她是谁来。只是指着她，瞪大眼睛，说：“你，你是？”她突然惊讶地说：“镜先生！是你吗？”我急忙点点头。这时，她摘下了墨镜。“是我！我是吴若红啊！”她提高声音说。我依然没有想起她是谁，眼神里满是迷茫。她提醒：“我是臧青云的妻子！”她一提臧青云，我立马想起来她了。我猛地一拍脑门，大声问：“啊！是你啊！”臧青云是位有名的物理学家，在六年的“时空重置”事件中，他曾和我一起被困在在1932年的重庆。后来历经波折，总算回来了。从此，我俩结下了友谊。我曾去过他家里两次。所有，也认识了他的妻子吴若红。吴若红也是颇有树建的女科学家。他们一度被推崇为中国科学界的“金童玉女”，羡煞了诸多旁人。但3年前，他们一起去参加了一个长期的科考项目之后，就没有再和我联系过。我万万没想到，竟然从这里遇到了吴若红。我接着问：“青云呢？你们不是去参加一个科考项目了吗？”提到臧青云，吴若红脸色一变。她没有搭我的话茬，而是掏出口袋里那个亮晶晶的东西，在我面前晃了晃，说：“镜先生，我们先不提青云。你和这位仁兄，是为这个东西拦住我的吧？我时间很是紧迫，但还来得及，给你们简单解释一下。”我看到她手里拿着的是一个三寸来高都透明玻璃瓶子。瓶口密封着。瓶中，一团妖异的黄色火焰在跳动！妖火！我和罗松面面相觑，都不由得瞪大了眼睛。“走吧。咱们在附近找一个能安静说话的地方。我还得赶时间。”吴若红说完，向前走去。我和罗松连忙跟上。
半镜奇谈：第18个故事妖火7.“这个东西叫‘死火’？”几分钟后，我们坐在了附近的一家咖啡馆里，每人面前摆上了一杯咖啡。吴若红喝了一口咖啡后，便打开了话匣子。“死火？”我问。“是的。死火。”她答。顿了一下，她接着说：“虽然它的名称里有一个‘火’字，而且它的形态也像跟火焰一模一样。但它却不是火！”“那它是什么？”“它是一种生物。”“生物？”“对。是一种极其罕见的异形生物。自上古时代它便存在，数量非常稀少。准确来说，它是无形的，但能够模拟火焰的形态。它本体温度很低，通常在零度以下。‘死火’靠吸收其他生物的生物能量为生，尤其喜欢吸收人的能量！”我和罗松认真听着。她继续说：“‘死火’胆子很小，一般不敢靠近人群。可人的能量，对它来说，是难得的美味。所以在寒冷冬夜，它会出现在偏僻的雪地里，或者路边，或者树林里，来引诱那些孤单的行人。如果路人看到路边有火，就会不由自主地烤起来。烤的时候，会觉得身体发热。其实，那是一种错觉。而是‘死火’正在抽取人体中的能量。不知不觉中，烤火者体内的能量被吸干，就维持着烤火的姿态被冻死在那儿了！而那些被冻死的人，脸上都挂着诡异的微笑。因为在死的时候，他们都沉浸在浑身暖洋洋的幻觉之中！”说到这里，吴若红看了我一眼。问：“镜先生，你知道我和青云这次参加的科考项目是在那里吗？”我摇摇头。她说：“在北极。”“啊！”我有点意外。接着，她脸色一沉，一丝不易觉察的哀伤从她的眼睛中划过。继续说：“我们在北极的冰层下，发现了这个小瓶子，以及里面的‘死火’。我和青云将之拿来研究，却一不小心被它逃跑了！谁知它竟然已经害了这么多人！我一路追踪，到刚才才把它捕获！”说完她低下了头，久久不语。沉默了半晌，我才问：“你打算怎么处置这东西？”她抬起头说：“估计是这东西害人不少，才被以前的能人异士捕捉住，将之禁锢在了北极的冰层下。因我和青云一时好奇，才将之放了出来。现在，我要马上赶回北极，将它依旧放回原来的冰层下。这样的东西太危险了，不应该在出现在这个世界上！”我和罗松点头同意。一小时后，我们就和她分手了。
半镜奇谈：第18个故事妖火8.和吴若红分手之后，出于好奇，根据从她那里提供的线索，我开始四处寻找“死火”相关的资料。翻了无数的古籍，几乎都没有找到明确的记载。后来我又请教了许多专家和学者，最终从一位民俗学家嘴里，听到了一些民间流传的相关传说。传说里的情况和吴若虹说的大体差不多，甚至还没有她说得详细完整。但有一点，却和她说的不一样。就是这点不一样的东西，让我对吴若红的话，产生了怀疑。传说里“死火”的颜色是蓝色的。而我见到的“死火”却是和真正的火焰完全一样。还有，传说里“死火”只是一小堆。规模不大，似乎很温和。只能偶尔害个人而已。而我见到的“死火”，却异常凶猛，瞬间就能烧遍4层楼！我觉得，这里面似乎有哪儿不对劲！于是，我发动关系，找到了3年前臧青云夫妇，所参加的那支科学考察队的信息。等得到信息的那一刻，我完全惊呆了！电话那端的朋友告诉我：“那支3年前去北极的考察队，在抵达北极之后的第7天，就神秘的失踪了！后来经过救援队的搜索，半个月后在一处冰层下发现了部分人的尸体。其余人均下落不明！”我急忙问：“其中有没有藏青云夫妇的尸体？”对方说：“没有。”我这才长长的舒了一口气。——但愿臧青云也像他妻子一样，依然还活着！我从心里替他祈祷！
半镜奇谈：第18个故事妖火9.我知道，除非再见到吴若红，否则，关于“死火”的这些谜团，恐怕就永远也无法解开了。我通过一切可能找到她的渠道，去寻找和联络她，结果都没有音讯。正在我渐渐失望，打算放弃寻找之际，她却突然自动出现了。那天中午，有人敲门。我开门一看，门外居然是她。我有点喜出望外。她微笑着说：“我知道，我上次向你讲述‘死火’情况里的破绽，你很快就会发现。我也知道，以你的性格，如果这些疑团得不到解释，你死都不会瞑目的。我的事情已经处理完毕，我这次来，是特意帮你来解疑团的！”
半镜奇谈：第18个故事妖火10.“请直接告诉我，为什么现在的‘死火’和传说里的不一样？”我们在客厅坐下后，我直接开门见山地发问。她大声说：“问得好！”“为什么？”我追问。她一字一顿说：“因为，现在的‘死火’已经经过了进化和变异！”“进化和变异？”“对！”“‘死火’为什么会进化和变异？你们究竟对它做了什么？”听到这句话，吴若红神色暗淡下去。低下头，沉默不语。过一会儿，我又问：“臧青云呢？他是否还活着？”提到臧青云，她的眼圈瞬间就红了，声音也开始微微发抖起来：“青云，青云他3年前就死了！”“啊！”半晌，我才猛然提高声音，喝问：“青云是怎么死的？当年的科考队里究竟发生了什么事情？为什么其他人全部都死了？唯独你还活着？”吴若红哽咽起来。我在旁边慢慢看着她。良久，她才平静下来，继续述说……
半镜奇谈：第18个故事妖火11.原来，臧青云和吴若红夫妇早就知道了“死火”的情况，以及它被禁锢在北极的信息。他们对这种奇特的生物，十分感兴趣，渴望能研究一下。所以，后来有了机会，他们就随着一个科考队去了北极。到北极后，他们根据情报的指示，很快就从冰层下取到了被封存的“死火”。他们使用各种手段研究“死火”。包括火烤，辐射，通电等。在一次对“死火”通电之后，它突然暴涨，窜出了临时实验室，并疯狂暴走，迅速“烧”遍了整个科考营地，把所有人都“烧”成了冰尸。然后，能量锐减的“死火”恢复原来状态，开始追逐反复“折磨”它的臧青云夫妇。正当“死火”粘黏在吴若红身上，将要把她也冻成冰尸时，臧青云冲过来抓住了它，情急之下，把它吞进肚子里！吞了“死火”的臧青云，身体开始发生变化，浑身开始冒出蓝色的火焰。火焰越烧越旺，并渐渐从蓝色变成黄色，性质也开始从温和变得凶猛狂暴！他并没有死，而是与“死火”同化了！或者说，因为“死火”融合了一个活人，从而实现了突变和进化，变得异常强大起来。最初，“死火”中还有“臧青云”的意识，他能够控制“死火”。但随着时间越来越长，“死火”本体的力量越来越大，最终把“臧青云”的意识，完全吞噬了。
半镜奇谈：第18个故事妖火12.科考队事故发生后，吴若红便带着融合了丈夫的“死火”悄悄返回来，隐姓埋名，四处找人求救，想把丈夫和死火分离开来。但在“死火”吞噬了臧青云的意识，完全夺回主导权之后，智能似乎也有了质的飞跃，居然找机会溜出了禁锢它的那个小瓶子！逃跑的“死火”不断制造“火灾”，吸收人的能量，变得越来越强大。而吴若红则一路跟踪它，要把它重新装入瓶中，重新封印会北极的冰层之下。最终，吴若红终于捕捉到了这狡猾的“死火”。
半镜奇谈：第18个故事妖火13.吴若红讲述完之后，又陷入沉默之中。半晌，她才幽幽地说：“我想清楚了，我们夫妇是罪有应得！科学虽然是探索未知世界的。但有些禁忌和底线是永远都不能碰的。如果碰了，就会得到惩罚。”顿了一顿，她接着说：“我没能救得了青云，讲他和‘死火’一起封在了冰层之下。我相信，他能够理解我，不会抱怨的。还有，我打算一会儿就去自首。我要为3年前科考队意外的死难者负责，接受应有的审判和惩罚！”我看着眼前这个瘦小的女人。心底不由得肃然起敬。第18个故事妖火完
"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第19个故事阴体　　阴体作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.“我这里来了个极其古怪的病人，他身上发生的事情，简直太不可思议了！而且具有非常重大的研究价值！你快来看看吧！”电话里传来一个激动的男声。给我打电话的是一家小烧烫伤医院的院长。他姓古，我们就称他为古院长吧。古院长是个好奇心特别重的人。因此，我们成为了朋友。他很喜欢听我的故事，也时常热心积极的给我提供素材和诡异事件的线索。他希望有一天我能够把他也写进故事里。我知道古院长是一个踏实稳重的人，从不会对事情夸大其词。既然他说“极其古怪”和“不可思议”，那么事情一定有非同寻常之处。所以，我放下电话，立即赶到了古院长的医院。
半镜奇谈：第19个故事阴体2.古院长把我带到了病房的一张病床前。我第一眼，就看到床上躺着一个“浑身花斑”的男人。再仔细一看，那些“花斑”原来都是伤疤。准确来说，是正在愈合的伤疤。男人的脸上身上几乎全部都覆盖满了干痂，那些痂有的已经脱落，有的正在脱落。未脱落的边缘已高高翘起，已脱落的地方露出的是粉色的嫩肉和鲜红的毛细血管。还有脱落小片的干痂，依然藕断丝连地悬吊着，在慢慢转动。总之，黑色，褐色，红色和白色，在他全身的皮肤上遍布交织，看上去一片“斑斓”。那男人紧闭双眼，正在睡觉。他的呼吸均匀，绵长。看来他的身体状态很不错。“你看他伤口愈合的程度，猜猜看，他已经受伤多长时间了？”古院长神秘地问。我俯下身，又仔细观察了半天那些伤疤，才抬起头慢慢地说：“至少应该有2个月以上了吧？”古院长微笑着摇摇头。说：“按照伤口愈合的程度来说，一般情况下，愈合到这种状况，确实至少需要2个月。但是眼前的这个人，他却是昨天中午刚刚受伤的！”“你说什么他时候受伤的？”我难以相信自己的耳朵。“昨天中午！”古院长斩钉截铁回答。我不由得瞪大眼睛，提高声音。继续问：“你是说，他是昨天中午受伤的，到现在，还不到30个小时的时间，居然就已经基本愈合了！是不是？”“是！”古院长重重地点头。“那究竟是怎么回事？”我继续追问。“我也不知道！但，但这个人似乎具体超级愈合力！”“什么？超级愈合力？”“对。超级愈合力！”
半镜奇谈：第19个故事阴体3.说到这里，古院长又眯起了他的小眼睛。满脸堆笑地问我：“你知道他是怎么受伤的吗？”我摇摇头。古院长继续说：“你应该知道的。但你绝对想不到就会是此时此刻的他？”说着，他递给我一张报纸。那是一张昨天的本地晚报。古院长翻开其中一页，指着说：“你看。”那篇文章，报道了本地昨天发生了一件怪事，大意是说：在昨天阴天的情况下，突然打了一声巨雷，而这声巨雷却偏偏劈到了一个人。把那个人劈得浑身焦黑，像黑炭一样，被送进了医院。还配有一张大幅照片，上面是一个人形的黑炭一样的东西。文章里有专家的分析，说现在是晚春季节，即使天空有些云彩，不可能是打雷的，即使是打雷，也不可能打出这种晴天霹雳的。总之实在不可能打雷的情况下，却偏偏打雷了，而且还劈中了一个恰好探头出去观望的人。文末还有一些市民的猜测，说什么这个人可能是个坏人，遭了天谴了。还有的市民说这个人是躺着中雷，纯属倒霉。昨天我也听到了那声巨雷，也从电视里看到了这则奇闻。看完报道，我指着那个人惊讶的问：“那个被雷劈的人，难道，难道就是他？”“是的！”古院长点点头。顿了一下，他继续说：“不可思议吧？一个昨天刚被雷劈，浑身变成焦炭一样的人，今天却已经基本愈合了！”
半镜奇谈：第19个故事阴体4.昨天这个人被送到医院的时候，整个人就是一截焦炭，全身的皮肤都被烧伤了，而且其中2/3是重度烧伤。他张着嘴，只有出的气，没有进的气，已经奄奄一息了。古院长和医生们都认为，这个人肯定是活不成了。但是，当把医疗器械一连接到他的身上，发现他的脉搏跳动非常强健，新陈代谢功能异常旺盛。他们连忙施救，伤者很快就度过了安全期。这原本已经是很不可思议的事情了，但更诡异的还在后面。这个人不仅活了，而且全身所有的伤口，都以肉眼可见的速度，在极速愈合中！这才刚刚一天多时间，他居然已经恢复到了常规需要两个月两个月以上才能达到的程度！按照他目前的这个恢复速度，明后天他就完全可以出院了！难怪古院长会这么激动了。如果谁能够破解了这种人体超速度愈合的奥秘，那肯定将是世界医学史上的重大发现。说不定还会因此名垂青史呢！
半镜奇谈：第19个故事阴体5.“他现在的生理机能相当旺盛，新陈代谢功能大约是常人的5到7倍，身体需要大量的营养来愈合伤口。以他现在的自愈速度来说，根本不需要任何治疗。我们所能做的，是跟他体内输入大量的营养物质，以保证他的营养所需。”古院长继续说。说到这里，他咳嗽了几下，又顿了一顿，突然压低声音说：“我想研究研究一下他的这种自愈功能，所以，已经取他一些细胞去进行化验。不知道会不会有意想不到的发现？还有……”“还有什么？”我问。他眨了眨眼睛，笑着说：“我想请你去调查一下这个人的背景。”“没问题。我一会儿就去。”我已经对这个人产生了浓厚的兴趣，即使古院长不要求，我一会儿也会去调查的。然后，我和古院长就进行了分工。他他化验那个人的细胞。而我，则去调查那个人的背景。
半镜奇谈：第19个故事阴体6.我给新闻媒体圈的朋友打了两个电话，很快就辗转找到了写那则报道的记者，从他那里搞到了那个人的地址。一个半小时候后，我就到他的家里。准确来说，那不是他家，而是他的亲戚家。他不过是一个来走亲戚的客人而已。从他亲戚嘴里，我知道了他叫马良士，并听到了一些关于他的更让人震惊的事实。听着他亲戚的讲述，我惊讶的嘴巴都一直张得老大。
半镜奇谈：第19个故事阴体7.据马良士的亲戚介绍，他是一个不幸之人。不幸之处，就是他天生就具有招雷的体质。从出生以来，就不断被雷劈。到现在为止，已经被雷劈过十几次了。第一次被雷劈时，马良士刚刚5岁。那天下着雨，爸爸抱着他去邻居家串门，刚出家门，就被一个巨雷劈中了。他的整个后背被灼伤了。而爸爸，却被雷劈死了。但奇怪的是，他背上的伤，很迅速的就好了。从此，人们都视他为“不祥之人”。能离他多远就离他多远。之后，他就接二连三的被雷劈。有时候，身边的物品被雷击成齑粉，他却安然无恙。有时候，也会被雷击伤，但他似乎也具有惊人的愈合力。不管多重的伤，只要在家里躺上个两三天，都会不治而愈。渐渐地，他也不敢出门了，终日把自己关在家里，性格也变得越来越孤僻。也没有女人敢嫁他。他和老母亲相依为命，一起生活。这次是他母亲卧病在床，他不得不出门，来亲戚家取一些从国外带来的特效药。谁知刚走到亲戚家的院子里，就被一个巨雷给劈了。
半镜奇谈：第19个故事阴体8.下午，我又回到了医院，和古院长交换了情况。我把调查的结果说完，古院长也惊异地瞪大了眼睛。嘴里不住地“啧啧”感叹：“原来是个雷劈奇人啊！不过，他为什么总是被雷劈呢？而且还具有莫名其妙的神速愈合力？这究竟是怎么回事？”我摇摇头，表示我也不知道。接着，我问他化验马良士的细胞的结果。他的目光暗淡下去，失望地摇了摇头说：“那都是些普通的人体细胞，没有任何异样。但是……”“但是什么？”我追问。他沮丧地说：“但是，在他身上的细胞，个个都像电量充的爆满的小电池，新陈代谢能力异常旺盛。只不过，一取下来之后，细胞里的能量似乎就干瘪下去，那种旺盛的代谢功能就神秘地消失了！我不知道……”“等一等！”我打断他的话。他疑惑地望着我。我接着说：“你的意思是说，在他身体上状态是异常的，而一旦取下来的细胞，就变成普通细胞了。对不对？”“对。”他回答。接着，他的眼珠转动，刹那之间之间，他就明白了我的意思。激动地说：“你认为，他的身体有异常？对吗？”“对！”我点点头。古院长兴奋的直搓手，他不由得提高声音说：“那我们就好好来研究一下他的身体！”看着他放光的眼睛，我有点替马良士担心，因为看他的神情，似乎恨不得把马良士活体解剖了。
半镜奇谈：第19个故事阴体9.马良士的愈合力真的是很惊人。他现在不但清醒了过来，而且在护士的搀扶下，他已经可以自己去上厕所了。古院长和我来到他的病房。古院长说要给他做一个详细的身体检查，以了解他的身体状况。他十分配合。看样子，他是个老实人。整个检查的过程，他一声不吭，任凭古院长摆布。只是他那满是花斑的身体和脸，看上去，确实有点恐怖。所有的检查，除了显示他的新陈代谢功能比常人旺盛几倍外，其他均无任何异样。古院长已经显出了失望的神色。但当马良士站到x光机前，对他进行全身扫描时，却出现了极其诡异恐怖的一幕。古院长惊得一下子从椅子上跳起来，指着x光机的显示屏，用变了声的尖锐语调喊：“这是什么怪东西？你快来看！”
半镜奇谈：第19个故事阴体10.我身长脖子，去看x光机的屏幕，一看之下，也不由得倒吸了一口凉气，同时感觉一股寒意，沿着背后的脊椎骨扩散全身，并打了几个冷战。我指着x光机的屏幕，有些不相信自己的眼睛，结结巴巴地说：“这，这是什么玩意啊？”古院长看看我，面肌不禁在跳动。我俩面面相觑。但此时此刻，我们心里的疑惑，无疑都高涨到了极点，并伴随着恐惧。因为x光机屏幕上显示的情景，真的是诡异至极！只见淡蓝色的屏幕上，显示的是马良士的身体构造，深色的蓝线是他的轮廓，浅蓝色的是他的肌肉和内脏，而发白的是他全身的骨骼。可是，在他的背上，在脊椎顶端的部位，却多了一个奇怪东西。经过仔细辨认，我认出那是一个面目狰狞的畸形婴儿。它脑门巨大，眼窝深陷，下巴尖凸，手脚纤细，脊背佝偻，手脚上都生着尖锐的利甲。它大约有二尺长短，犹如一只大虾，和马良士背靠背，在脊椎顶端的部分，紧紧地生长在一起。我把目光移到马良士的身上。他背上什么都没有！我又看看x光机的屏幕。这个诡异的畸形婴儿，依旧在他的背上！原来是一个肉眼看不到的畸形怪婴！只有在x光下，才能够看到！如果不是我们偶尔给他照射x光，恐怕一辈子都不会发现“它”的存在了！
半镜奇谈：第19个故事阴体11.由于事情太过离奇和恐怖了。我们并没有告诉马良士，怕吓着他。而是，旁击侧敲地问了他许多以前的经历，想从中找到关于他背上的“无形怪婴”线索。可是，在他的人生经历中，似乎完全没有跟“婴儿”的交集。两天后，马良士出院了。他非常担心老家卧病在床的母亲。在他住院的这几天，他的亲戚在替他照顾他母亲。他不愿意别人替他操劳，就匆忙回去了。虽然，古院长非常不舍得他走。可是也没有理由再留着人家。看着马良士远去的背影，他遗憾地叹了口气。
半镜奇谈：第19个故事阴体12.我和他，对马良士身上的事情，一样都十分好奇。我们把马良士遭雷击后的照片，和神奇速度恢复的录像，还有他背后“怪婴”的x光片，拿给了许多科学界和医学界的朋友看，他们也都提不出合理的解释。但这件事搞不明白，我的好奇心得不到满足，如鲠在喉，非常得不舒服。终于在3个月之后，我忍不住还是去了趟马良士的家里。在和马良士母亲的闲谈中，无意中了解到一个情况，才让这件诡异的事情，有了一个看似合理的解释。那时，老太太的并已经好了。她说：“小士出生时是一对双胞连体婴，他们哥俩背部生长在一起。医生在分开他们时，其中一个死掉了。这件事情，我从来没有告诉过小士。”
半镜奇谈：第19个故事阴体13.从马良士家回来后，我直接去了古院长的办公室，和他再次讨论这件事情。我说：“我认为灵魂是存在的。和马良士连体的那个婴儿，不仅身体是和他连体的，连灵魂也和他是连体的。医生当年割掉了肉体，但却分离不开灵魂。那就是我们通过x光看到的那个畸形怪婴！”古院长问：“那这和马良士屡遭雷劈，以及超级愈合力有什么关系？”我一摆手，说：“问得好！我的猜测是这样的，如果灵魂真的存在，那么灵魂应该是一种负物质，或者负能量，也或者可能称之为‘阴体’。”“阴体？”“对！他背上的婴灵就是‘阴体’，而雷电则是至刚至阳的‘阳体’，阴阳相吸，就像磁铁的两极一样，所以，马良士因为背负‘阴体’，就总是莫名其妙地招致‘阳雷’了！”“说得好！”古院长忍不住拍手称赞。接着，他又问：“那他的超级愈合力，又怎么解释？”我思索了一下说：“这也很简单，既然‘阴体’跟他是一体，‘阴体’应该会保护他的，在他受伤后，‘阴体’或许会用我们所不知道的方式吸收负能量或暗物质来修复他的身体！在我们看来，他就是具体超级愈合力了！”听完，古院长半晌低头沉默不语，半晌才喃喃说：“这真是祸也‘阴体’，福也‘阴体’！”我咧嘴一笑，说：“以上纯属我个人猜测，没有丝毫科学依据。且当一乐罢了。”古院长也哈哈大笑。伸出手，和我握在了一起。第19个故事阴体完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体　　第20个故事纹身（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第20个故事纹身　　纹身作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.一个二十多岁的女孩找到我求助，让我帮忙救救她的男朋友。她说她去报过案了，但警察不管，还说她无理取闹，把她轰了出来。我连忙问她怎么回事。她一边哭泣一边说：“我男朋友被纹身吃掉了！”“你说他被什么吃掉了？纹身？”我有点不相信自己听到的话，便疑惑地问她。“对！就是人体上的那种纹身！”她抹着眼泪说。然后，她给我讲了事情的来龙去脉。于是，我从她嘴里听到了一件极其离奇恐怖的事情……
半镜奇谈：第20个故事纹身2.女孩名叫潇潇，今年二十二岁，是一个大二的学生。她的男朋友二十四岁，是同系的学长，名叫阿龙。两人已经恋爱一年多了，感情非常好。最近，在潇潇的女同学中，突然刮起了一阵“纹身”的流行风，一些大胆前卫的女孩，纷纷在自己身体上纹上了各种图案。潇潇觉得纹身又酷又炫。一天逛街时，路过一家街边的纹身店，她就进去让那位很有艺术家风范的中年大叔，在自己的右手腕上纹了一只可爱的金色小狗。当她把这只“小狗”纹身给男朋友阿龙看的时候，阿龙还不住地“啧啧”称赞。潇潇心里十分高兴。谁知，就是这个可爱“金色小狗”的纹身，居然后来会要了阿龙的命！
半镜奇谈：第20个故事纹身3.最初发现“金色小狗”异样的是阿龙。那晚他们一起在酒店开房，云雨完毕，阿龙拿着潇潇的手玩弄。潇潇的手光洁如玉，十指纤纤，染着鲜红的蔻丹，十分漂亮。她一直引以为傲，阿龙也十分喜欢。忽然，阿龙差异地说：“潇潇，刚才，你这个纹身的小狗，好像眨了下眼睛！”“瞎说！纹身怎么会动呢？坏哥哥，你净吓我！”说着，撒娇地轻捶阿龙结实的胸膛。阿龙少有的一脸严肃。提“没骗你！真的，你的纹身小狗在眨眼睛！……”这时，阿龙突然指着她的手腕，猛地提高声音，用变了腔的语调喊：“你快看！它现在又眨眼了！”潇潇急忙低头观看。果然，那只纹身小狗眨了几下眼睛！那一瞬间，萧萧只觉得毛骨悚然！她连连甩手，似乎想把那纹身小狗，从手腕上甩掉。“这是怎么回事？好可怕呀！”潇潇吓得脸色煞白。阿龙连忙把她搂在怀里，安慰她。他们两人又观察了那只“小狗”好久，发现它除了会眨眼睛之外，再没有其他变化。他们便不觉得害怕了，相反却觉得十分好玩。只要用手指朝“小狗”的眼睛上一戳，它就会闭起眼睛来。手指拿开，它又会睁开眼。那晚，两人逗着“小狗”玩了半天，才睡觉。第二天到学校后，潇潇把这只“会眨眼的纹身小狗”展示给同学看。立马引起了轰动，让潇潇成为了学校里的名人。同学们都成群结队的来看潇潇的“小狗”。甚至还有同学给潇潇钱，要求拍照留念。潇潇的心灵得到了极大的满足。潇潇把那只“小狗”当成自己的吉祥物，变得更加喜爱。
半镜奇谈：第20个故事纹身4.但是第三天早上，潇潇起床后，居然发现手腕上的“小狗”不见了！潇潇感觉十分沮丧。因为她做的是可洗纹身，是能够用水洗掉的。所有，她怀疑是自己睡觉的时候，一不小心擦掉，或者出汗给洇没了。潇潇不住地抱怨纹身师给她做的太劣质。她告诉了阿龙。阿龙安慰她说：“不要难过，这个诡异的纹身消失了，或许是件好事情！”可等到上午上课的时候，潇潇在课堂上偷偷照着小镜子挤粉刺，忽然看到自己领口露出的雪白皮肤上，有个金色的影子一闪而过。一个大胆的推测，在她脑海中迅速形成。潇潇想到这里，心里一阵狂喜。没等到下课，就请假从课堂里跑了出来。她连忙打电话，说有十万火急的事情，把男朋友阿龙也从课堂上叫了出来。阿龙问她什么事情。她也不回答，而是拉着阿龙到附近的宾馆开了一间钟点房。进屋后，潇潇三两下脱光自己的衣服，赤裸着走到阿龙面前，说：“‘小狗’并没有消失！我怀疑它是会动了，跑到了我身体的其他地方。快看看它在哪里？”阿龙怀疑地看着潇潇。但还是按照她的吩咐，仔细地去她的身体上去寻找那只‘小狗’。很快，就从潇潇大腿的背面找到了。“在这里！”阿龙惊叫。“哪里？哪里？”潇潇欣喜。阿龙把潇潇拉倒镜子跟前，指给她看。只见那只金色的“小狗”正蜷缩成一团，在闭着眼睛酣睡！两人都惊讶的长大了嘴巴！阿龙小心翼翼地凑过去，去摸它。刚碰触到，就把它惊醒了！它猛地睁开了眼睛，抬起头来，警觉地四处张望几下，然后，撒腿跑开了！阿龙再次惊叫：“它跑了！”视线紧跟着它，在潇潇身体上移动。它从潇潇的大腿背面移到了前面，又跑到小腹上，顿了一下，接着跑过潇潇的腰，左肋，又在潇潇的右肩胛骨处停下了。它打了两个滚，伸了个懒腰，呲牙咧嘴地狂吠了一会儿，又慢悠悠地爬过潇潇的肩膀，最终，从潇潇的左乳上方停住，卧下了。整个过程，阿龙一直在紧追着它看！而潇潇却兴奋的不住尖叫：“它居然能自如地活动了！真的是太神奇了！”当它停住后，潇潇用左手按住了它。等手离开时，却发现它已经转移到了潇潇的手心里！
半镜奇谈：第20个故事纹身5.按照潇潇的意思，她要把这件事情立马公布于众。“搞不好电视台还会来采访我呢？搞不好我一下子就成名人了！到时候想要什么就有什么！”潇潇异常兴奋。但是，阿龙觉得事情过于诡异。就让潇潇暂且不要公开。潇潇撅着嘴，满脸的不高兴。阿龙说：“我们去找人看看。如果没有危险，或者说最多3天内，依然搞不明白是怎么回事的话，到那时候你再公开。”潇潇点头答应了。两人首先去那家纹身店找那个纹身师。可店里已经换人了。新店主说，自己刚从那个纹身师手里盘过来这家店，不知道他已经到哪儿去了。两人只好失望而归。两人手牵着手返回来的路上，潇潇突然看见，那只金色的“小狗”从自己手上爬到了阿龙的手上，迅速隐没在了他的袖管里。“阿龙，小狗跑到你身上了！”潇潇尖叫。阿龙连忙挽起袖管，只见那“小狗”正顺着他的小臂往上移动，不一会儿便爬过了大臂和肩膀，消失在了衣服里。阿龙愣在那里，大脑一片空白，心中是说不出的极度诡异感。而潇潇却冲上来，捶着阿龙的胸膛，不住地喊：“小狗是我的！快把我的小狗还给我！还给我！”两人只好又去开了钟点房。进房后，一起脱光了衣服。潇潇很快从阿龙的右腋下，找到了那只金色“小狗”。她伸出纤细的手指，捅捅它，它就跑到了阿龙的大臂上。潇潇连忙把自己的胳膊凑过去。嘴里喊着：“过来，过来！来到妈妈身上来！妈妈身上比你爹香！”“小狗”果然又爬上了潇潇的手臂。潇潇举着手臂，高兴的跳起来。“哦，我的宝贝，又回来了！”可阿龙看着狂喜的潇潇，一种不祥的预感从心底升腾而起。潇潇还要立马去把这件事情公开。阿龙还是阻拦住她。让她等等，看看再说。接下来，两人一起赤裸着身体在床上，玩了半天的“赶小狗”游戏。用手指“赶”着那只金色的“小狗”在彼此的身体上，跑来跑去，十分得好玩。
半镜奇谈：第20个故事纹身6.事情果然想阿龙预感的一样，很快就向坏的一面转化了。第二天醒来后，阿龙看到潇潇脸色苍白，眼圈发黑。刚开始以为她是昨夜没睡好，但阿龙马上又觉察出不对劲。因为，潇潇的精神也极其差，叫都叫不醒。她的状态真的是差得有点反常。即使通宵熬夜，她的真正头也没有这么差过！阿龙急忙翻过来潇潇，寻找她身上的“小狗”。“小狗”此时此刻正卧在潇潇的后颈上。它的面积，已经比昨天大了一倍！阿龙大吃一惊。她连忙剧烈地摇晃潇潇。“潇潇，潇潇快醒醒，它变大了！它在吸收你的精气和生命力！”潇潇这次吓醒了。阿龙用手指把变大了一倍的“小狗”赶到潇潇的手臂上，给她看。这时的“小狗”不仅仅是面积变大了，样子也变化了。以前是一只圆滚滚的可爱的“小宠物”，现在，已经长成了一只半大的“狼狗”。说它是“狼狗”，可又不完全像。但具体是什么，他们又说不清楚。反正就是一只“像狼狗一样的动物”！潇潇指着那只“狼狗”，浑身不住地瑟瑟发抖。用颤抖的语调问：“阿龙，如果它继续长大，那怎么办才好？我会不会被它吸干精气而死啊？”“不会的！不会的！我一定会想办法救你！”阿龙抱住潇潇安慰她。
半镜奇谈：第20个故事纹身7.潇潇身上的“狗”越长越大，潇潇的精神也越来越差。此刻的潇潇，皮肤苍白，眼窝深陷，就像长期营养不良的病人一样。那只“狗”的面积，已经比原来大了四五倍，长成一只成年的“狗”了。不但威风凛凛，而且面目凶狠狰狞。整天在潇潇的身体上四处蹿来蹿去，四处游戈。潇潇看着它，哇哇大哭。最后，阿龙一咬牙，脱掉上衣，说：“再这样下去，你恐怕就活不成了，那就让它来我身上吧！”于是，阿龙把自己的胳膊紧贴在了那只“狗”上面，它马上就从潇潇的身上，转移到了他的身上。摆脱了“狗”的潇潇，很快恢复了精气神。但身上带着“狗”的阿龙，却迅速萎靡下去。短短的两三天功夫，那“狗”就在他的身体上又长大了两倍有余。而阿龙变成了眼窝深陷，颧骨突起，头发花白，浑身瘦骨嶙峋的，一副骷髅样的苍老神态了！可见，他身体里的精气神，已经被它吸的差不多了。潇潇把阿龙安置在学校附近的一间宾馆里，每天过来照顾他。她不知道该怎么办？只知道埋头哭泣。阿龙禁止潇潇接触他。他怕那个怪东西，再跑到潇潇身上去。
半镜奇谈：第20个故事纹身8.阿龙越来越瘦。又过了两天，已经瘦得像一具木乃伊了。那东西大概已经知道阿龙生命将尽，身上已经没什么生命力可吸收了。所以，在潇潇接近的时候，几次试图跳到潇潇的身上去。但都被阿龙阻挡或摁住了。阿龙说：“我不知道你是什么怪物？但我绝不允许你害我女朋友，也不允许你再害其他人！我会和你同归于尽！”从此，阿龙不再让潇潇进这个屋子。每次潇潇来给他送吃的，他都只让潇潇给他放在门外。等潇潇走后，他才从门缝里取过来吃。又过了两天，当潇潇再次来送饭时，发现上次的饭阿龙还没有吃，就打开门进去看。但阿龙已经消失了。潇潇哭着把屋里屋外都翻了个遍。最终在厕所的马桶里发现了很多血水，和一块带着那只怪“狗”纹身的人皮！看来，是那只怪物在吸干阿龙的生命力之后，想走也走不了，被阿龙困在了身体上。它或许是愤怒，或许是饥饿，居然在阿龙上厕所的时候，把阿龙的肉身给吃了！只剩下了那块纹着它的人皮！
半镜奇谈：第20个故事纹身9.于是，潇潇去报案，但警察没听完她讲述的这个荒诞故事，就皱起了眉头。潇潇又出示那块人皮。警察盯着看了半天，这块已经皱巴巴的难以辨认的东西。最后，和气地劝潇潇离开。潇潇死活不走，求警察去救她男朋友。最后，警察发火了，不得不严厉警告她是在扰乱他们日常办公，可以把她抓起来！潇潇这才含着泪，离开了派出所。这时，她突然想起关注并天天收看的一个叫“半镜奇谈”的微信公众号来。作者半镜先生，从里面发布了许多离奇古怪的故事。她抱着试试看的心情，就联系到了我，并跟我见面了。
半镜奇谈：第20个故事纹身10.听完潇潇的叙述，我提出要看看那块人皮。她从口袋里，掏出一块皱巴巴的东西，递给我。一边哭着说：“这是我男朋友，留在这世间最后的东西！”接过那块“人皮”，我也不由得皱了皱眉。我马上就理解警察为什么会赶她了。不仅是她讲的故事荒诞，还有那块所谓的“人皮”，确实不像人皮，而更像一团糟乱的抹布。“这就是人皮？”我听着潇潇的眼睛，疑惑的问。“是的。我刚才马桶里捞出来的时候，还是新鲜的人皮，一眼就能看得出来。但不知道为什么，它一只在迅速脱水！所以，现在看起来，不像人皮了！”我轻描淡写里了“哦”了一声。潇潇看到我似乎不相信，她就着急了，扯着嗓子喊：“镜先生，你一定要相信我！这是我男朋友颈部的皮肤，我早抚摸过千百次，我怎么能会不认得？你看，这里还有一颗黑痣！这就是阿龙脖子上的！”我伸头观看，只见她指的地方，有一个黄豆大小的黑点，看上去似乎以前真的是一颗“痣”。“好吧，我相信你。”我说。潇潇坐下来。指着干瘪人皮上的“怪狗”图案，用哭腔说：“镜先生，你说，这究竟是什么东西？为什么会在人的皮肤是移动？还会吃人？你说，阿龙还能不能回来了？拜托你，救救他吧！他可是替我而死的！”我仔细看那人皮上的图案，现在它已经褪去了金色，变成了淡黄色。那上面是一只健壮凶狠的，似狼非狼，死狗非狗的动物。它张牙舞爪，面目狰狞，气势撼人，好像在待人而噬。我也不认识那一只什么东西。由于潇潇讲述的事情过于荒诞，而且证据含混，我只好先答应帮她调查，然后哄她回去。她含着泪走了。在她走之前，我用相机拍下了人皮上的那只怪异动物。
半镜奇谈：第20个故事纹身11.潇潇走后，我马上托人去调查潇潇的背景，以及阿龙的情况。结果，调查显示潇潇是个聪明的好学生，精神状况没有任何问题。而且，阿龙也失踪了。他们最后的行踪，跟潇潇讲述的一模一样。旅馆老板和很多人，都能够作证。还有，在那间房子的马桶里，检验出了人的肌体组织。于是，我报了警。警方才立案侦查。他们找到潇潇要回那块“人皮”化验，证明确实是人皮。而且就是阿龙颈部的皮肤。但除了潇潇的叙述外，再无任何线索。此案，只好作为无头案，被永久搁置。我原以为，这件事情，就此已经了解了。但一个月后，我意外地遇到了潇潇，她给我展示了一些东西，让这件诡异事情又有了个令人难以置信的新结局！
半镜奇谈：第20个故事纹身12.那天，我在街上走路，一个漂亮的女孩子跑过来，喊：“镜先生，镜先生！”我一看是潇潇。只见她兴高采烈，眉飞色舞。“潇潇啊，你在干什么呢？”“我呀！我在和我男朋友逛街啊！”潇潇笑着回答。我心里嘀咕：“现在的女孩子，真的没良心！阿龙刚替你死去！你居然这么快就……”嘴上却说：“呀，这么快，就交了新男朋友了啊？让我看看，帅不帅？”说完，我夸张地四处张望。潇潇脸上一红。低声说：“镜先生，我不是忘恩负义的人！我的男朋友就是阿龙！”“阿龙！”我惊讶地问。“是的？”潇潇咧嘴一笑。“阿龙不是已经被那个怪纹身给吃了吗？”“是的！”潇潇继续笑着说。“那，阿龙怎么陪你逛街？他现在在哪里？”我严重的疑惑更甚！潇潇轻启口唇，吐出一句话。虽然声音不大，却当场把我震住了。她说：“阿龙，他，在我身上！他，变成纹身，回来了！现在，他就在我的身体上！是一副会动的纹身！说着，她掀开袖子，说：“阿龙，快出来，来见一下镜先生！就是他帮你报警，警察才给立案的。快来谢谢人家！”我向她的手臂上望去。便看见了极其诡异的一幕。只见一张黑色线条绘制的男人面孔。从潇潇的大臂迅速移到她的小臂上！那脸冲我一笑。口唇掀动，似乎说了“谢谢”两字。接着又迅速地移回大臂，消失在了衣服下面。那张面孔，正是阿龙的脸！我僵立在那里，一动不动。耳畔传来潇潇幸福的声音：“哈哈，人们都说爱人是一体的，他们那只是形容，我和阿龙现在才是真正的一体呢！”
半镜奇谈：第20个故事纹身13.后来，我拿着从人皮上拍下了的那只“怪兽”的照片，给一位搞民俗研究的朋友看。他戴着眼睛端详了半天，肯定地说：“这是‘犼’！”然后，他把“犼”字，写在纸上。接着说：“‘山海经’中有记载，说它是龙子之一，似狗而吃人。但我万万没想到，它却是这样吃人的？”我盯着他的眼睛默默听着。他继续说：“按照你所叙述的情形，‘犼’应该是二维生物，也就是通常所说的平面生物。所以他只能在平面上移动！例如，在人的皮肤上！”我提高声音问：“那被它吃了的阿龙，怎么也变成了跟它一样的，会移动的‘纹身’？”那位朋友低头想了一会儿说：“这个我也不清楚。不过根据已经发生的事实，可以推测：被是二维生物的‘犼’吃掉的人，也会变成二维生物！”我沉默了一会儿，继续问：“你是说，阿龙变成了‘平面人’？”“是的。”他点点头。
半镜奇谈：第20个故事纹身14.对于这件事情，没有比他的解释再好的解释，我只好用他的解释来盖棺定论。亲爱的读者，对这件事情，你有更好的解释吗？欢迎加我的个人微信：darusheng2046。和我一起交流。我是鬼佛~半镜先生。我在恭候你的高见。
半镜奇谈：第20个故事纹身完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体　　第20个故事纹身　　第21个故事开颅（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体　　第20个故事纹身　　第21个故事开颅（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第21个故事开颅　开颅作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.胡爱民和李小菲是一对刚结婚三天的新婚夫妇。他们正一起在海南度蜜月。两人卿卿我我，柔情蜜意，甜美得像一团浓的化不开的蜂蜜。两个人，恨不得24小时都贴在一起。他们最终能走到一块儿，说起来，也真是不容易。两人本是青梅竹马，一起上幼儿园，一起上小学，一起上初中，一起上高中。直到考大学，两人才迫不得已分开了。胡爱民从小就喜欢李小菲，上小学的时候，那就像李小菲表白了。如果从那时算起，两人已经恋爱了17年。这17年来，他们一起携手走过了风风雨雨，坎坎坷坷，两人心更紧密地融合在一起了。直到3天前，两人才领了结婚证，宴请完宾朋，他便直飞海南。想过几天甜蜜的二人世界。可是，天公偏偏不作美，看不得幸福美满。就在李小菲穿越一个路口，去帮胡爱民买饮料的时候，突然一辆载重卡车冲过来，直接从她身上碾过。李小菲当场死亡！
半镜奇谈：第21个故事开颅2.李小菲的死，对胡爱民的打击，真的是太大了。他整个人几乎都废掉了。他勉强打着精神，安葬了李小菲后，就得了一场重病，我卧床半个多月。他捧着李小菲的照片，整日以泪洗面，恨不得以身代之。正在这时，突然有个人来找他。这个人叫赖三，是附近的一个混混，整日游手好闲，不务正业。赖三神秘兮兮地对胡爱民说：“我能让你媳妇儿还魂？你想试试吗？”听到赖三的话，胡爱民勃然大怒。他是个彻底的无神论者，爱人刚刚过世，居然有人拿她来开玩笑。他绝不能容忍。连踢带骂，把赖三赶出家门。赖三灰一本正经的，对胡爱民说：“你心情不好，我不怪你对我无礼。但我确实学会了还魂术！你如果肯让我施法，我就让你媳妇回来见你！”“滚！你一个流氓什么时候冒充起神棍来了？你不就是想骗点钱吗？”胡爱民怒不可遏，骂他。“我分文不收！”赖三灰溜溜的走了。但是，赖三的提议，虽然荒诞不经，但却无形中给了胡爱民一个念想，一个希望。他想：“要是能再看一眼小菲，那该多好啊！”他想起来，民间有很多关于还魂术的传说，甚至史书上也有记载。他的侥幸之心越来越大，终于忍不住，去找赖三了。“赖三哥，你说你会还魂术，到底是真的吗？”胡爱民变得极其客气。“当然是真的！”赖三得意地咧嘴一笑。“那，那能把小菲招回来，让我再见见吗？”“当然可以！”“那我都需要做什么？”“给我你媳妇的生辰八字，一缕头发或指甲，再有她最近穿过着一件衣服，就行了。”“这样就行了吗？”“把我要的东西给我，你就不要管了。我包管你今天晚上看到你媳妇儿！”“好！我一会儿就把东西给你送来！”就这样，胡爱民还是忍不住请赖三来实施还魂术，要将死去的爱人李小菲。
半镜奇谈：第21个故事开颅3.到了晚上，胡爱民怀着忐忑不安的心情，在等待“李小菲”回来。她真的会回来吗？万一她真的回来了，该怎么办呢？胡爱民心情激动，在枕上碾转反侧，难以入睡。不知不觉到了午夜，也不见“李小菲”的影子。这时他在暗自耻笑自己。“我真是想小菲想的走火入魔了，竟然连赖三这个无赖，说的这些荒诞的话，竟然都信了。”胡爱民不禁苦笑。这是睡意袭来，他头一歪睡着了。不知过了多久，一阵敲门声把他惊醒了。他看了看表，刚刚夜里2点。但是屋子里的氛围很奇怪，温度很低，仿佛一下子下降了十几度。笃笃笃，笃笃笃。真的有人在轻轻敲门。“谁呀？”胡爱民蜷成一团，大声问。“我。”门外一个微弱的声音说。听到这声音，胡爱民激灵打了一个冷战。是小菲的声音！难道小菲真的回来了？胡爱明一骨碌爬起来，连忙去开门。但刚刚走到门口，他又觉得不对劲。“死去的人，怎么还能够回来呢？”笃笃笃，笃笃笃。门外的人还在敲门。“爱民，开门，你不是想见我吗？我回来啦！”千真万确，是李小菲的声音！胡爱民恨不得立刻把门打开，但眼前的事情极度诡异，他在犹豫着。“我是小菲，我回来啦！我亲爱的爱民，我好想你！快开开门，让我拥抱一下吧！”门外的李小菲说着，一边低声啜泣起来。胡爱民一咬牙，就想把门打开。但开门之前，他下意识地，透过猫眼往外看了一眼。这一看，吓他几乎魂飞魄散。门外确实站的是李小菲！但她却是一副被重卡碾压后的血淋淋的死人模样！一只胳膊丢了，胸腔深深凹陷，脑袋只有半边，舌头和眼珠子的都努了出来，鲜血混合着脑浆，沾满了她的大半个脸！而且已经重度腐烂了！“啊！”胡爱民吓得浑身发抖，惊声尖叫。门外的李小菲幽怨地说：“难道是我现在的模样吓着你了吗？你不是总说，不在意我的这具皮囊吗？我死了都想着你，我现在回来了！为什么却不让我进去？难道你以前跟我所说的话都是骗人的吗？”“……”胡爱民一言不语，只是身体剧烈地抖个不停。就这样，一个在门内，一个在门外，一直僵持到天亮。等阳光出来后，胡爱民发现门外没有声音了。他透过猫眼一看，李小菲已经消失了！
半镜奇谈：第21个故事开颅4.对于昨晚的经历，胡爱民自己也不知道是真是假。他认为是自己思念小菲过度，而做了一个噩梦。“这青天白日的，哪里会有鬼？”“什么还魂术？切，骗鬼去吧！”“我怎么会相信赖三那个无赖呢？真是傻透了！”“不过，如果真的有还魂术，能让我再见见小菲，也确实不错啊！”……一整天，都在这样胡思乱想着，不知不觉，又到晚上了。入夜之后，胡爱民就抱着李小菲的照片入睡了。笃笃笃，笃笃笃。他又被敲门声惊醒了。看看表。又是夜里两点。屋里的温度又降下去了。“谁？”他高声喝问。“我。小菲，亲爱的，你快开门！”门外又传来李小飞菲的声音。“啊！难道昨天晚上的经历不是梦，而是真的！”胡爱民连忙跑到门口，透过猫眼向外望去。门外果然站着李小菲！她一副被碾死时的模样。她浑身是血，发着腐臭气，往外努着舌头和眼珠子，摇晃的半拉脑袋！胡爱民赶快捂住鼻子，被呛得差点晕过去。“亲爱的，我好想你，赶快让我进去抱抱你！我昨天不给我开门，难道今天还不给我开门吗？”门外李小菲哭着说。胡爱民很想把门打开，可问题是，他浑身一直在颤抖，恐惧笼罩了他的整个身体，他的手握着门把，就是不敢把门打开来！“小菲，我也很想你！”胡爱民在门内哭泣。“那快把门打开，让我们相见啊！”李小菲在门外说。“可是，可是我不敢……”胡爱民嗫嚅着说。“你是怕我这副模样吗？”李小菲问。半晌，胡爱民才颤巍巍地说：“小菲，我真的很害怕！真的真的很害怕！”“可是，你不总是告诉我，你不在乎我的模样吗？你怎么说话不算数了？”“我……”“我们不是相爱着的吗？相爱的人，不是真心才更重要吗？”“……”就这样，又僵持到了天亮。临走的时候，李小菲幽怨地说：“亲爱的，今天你不开门，那我明天还回来！直到你肯等我开门相见为止……”
半镜奇谈：第21个故事开颅5.第二天太阳出来后，胡爱民马上去找赖三，想要他帮解除还魂术，让李小菲回去。可是，赖三却不见了。无奈，他只好回家里来，怀着恐惧，等待夜晚的再次降临。果不其然，第三天晚上，李小菲又回来了。胡爱民依然不敢开门，看到李小菲的那副模样，他真的是实在害怕！哪怕她曾经是自己最亲爱的人，可是这副样子，他无论如何都是不敢拥抱她的。第四天晚上，李小菲回来了。第五天晚上，第六天晚上，第七天晚上，李小菲都回来了。看样子，如果胡爱民不开门，她是不会停止的，以后每夜都会回来！胡爱民被折磨得几乎要崩溃了。几天之内，明显瘦了一圈，眼窝凹陷，看过也明显凸了出来。再这样下去，即使不死，他也会被折磨疯的。可是怎么都找不到赖三。他必须求助别人，帮他解决这个问题。于是，通过辗转关系，他找到了我。
半镜奇谈：第21个故事开颅6.“真的是李小菲回来了吗？”我问坐在面前神情萎靡的胡爱民。“千真万确！”胡爱民回答。“你确认，死了的李小菲回来，是因为懒散实施的还魂术吗？”我又问。“除此之外，别无解释！”胡爱民说。“你确定，以上所说，不是你痛失爱人后的幻想？”我不太相信，继续问他。“我就怕你这么猜，而不肯帮我。所以我做好了准备……”胡爱明说着，掏出一张纸递给我。“这是精神科医生，对我的精神鉴定！”我接过那张纸一看，上面的结论是：正常。顿了一会儿，胡爱民又掏出个U盘。“是你的电脑用一下，这里是从第三天晚上开始的门外录像！”我把U盘接到电脑上，播放起来。画面打开，我就看到了死人模样的李小菲，在门外彻夜敲门，和哭诉的情形。看完，我久久沉默不语。“镜先生，你说我该怎么办？你一定要帮帮我！你如果再不帮我的话，我就要被折磨死了！”胡爱民冲上前来，紧紧抓住我的手，用近乎哀求的语气说。“我一定会帮你！”我告诉他。思索了一会儿，我又说：“我们应该首先找到赖三。只有找到他，才能弄明白这是怎么回事？即使真的是还魂术，似乎也只有他才能解！”
半镜奇谈：第21个故事开颅7.我和胡爱民，一起去赖三家。家里依然没有赖三的踪影。从他的左邻右舍打听，他们都说，赖三是一个人过，已经好几天没见他了。我知道委托警方的朋友，寻找赖三。但一连3天，依然没有他的音讯。而这3天里，李小菲依然每天晚上回来。胡爱民承受的恐惧，即将达到极限了。如果还魂术不能解除，再有两天，恐怕胡爱民，也活不成了。
半镜奇谈：第21个故事开颅8.我们正在四处找赖三不得，万万没有想到，赖三却自己找上门了。那天我在胡爱民家出来，我就发现有人在悄悄跟踪我。我佯装不知，等走到一个拐角处，我突然回身，把跟踪者抵到墙角，用手卡住了他的脖子。他头上戴着一个很大的头盔。头盔遮住了大半个脸，我看不出他是谁。“为什么要跟踪我？”“你，你是镜先生吧？我身上发生了一件恐怖的事情，我想请你帮帮我！”那人哀求的语气说。“怎么回事？”我问。“你能不能先放开我？然后，我们去找个安静的地方，慢慢说。”“好。”我松开了他的脖子。“你是谁？”他把垂下的头盔掀起来，说：“我叫赖三……”
半镜奇谈：第21个故事开颅9.我把赖三到家里。直接问他：“是不是你对马爱民的爱人李小菲实施的还魂术？把她招回来了？”赖三点点头。“这还魂术是真的吗？你能不能帮她解除？”“是真的！”赖三说。但他顿了一下，红着脸又说：“镜先生，我们先不提李小菲的事情，好吗？我来找你，是因为有要事相求！你让我把我的事情先讲完，好吗？”我十分不悦，脸耷拉下来。赖三突然扑通跪下，抱住我的腿，大哭起来。一边哭一边说：“镜先生，我真的遇到了比他更紧急的事情！你一定要先帮我！”他的反应，大大出乎我的意外。我把他扶起来，让他坐在沙发上。过了良久，这样他的情绪缓和过来了。我才问：“你的还魂术是从哪里学的？”赖三面色微微一变，说：“我正要跟你说这个事情！”又顿了一下，他突然问：“镜先生，你听说过颅骨穿孔吗？”“什么？”“颅骨穿孔，也就是开颅。”“开颅？”“嗯。”“开颅！”我惊讶地张大了嘴巴，我怎么都想不到，赖三竟然会扯出这个话题！
半镜奇谈：第21个故事开颅10.“开颅术，几世纪之前曾在欧洲盛行，听说其产生跟宗教有关。”我说。“是的。”赖三点点头。我接着说：“这是宗教人士的一个偶然发现，他们注意到，婴儿颅骨是不闭合的，直到两岁后如果才会慢慢闭合，让头颅成为封闭状态……”“是的。看来镜先生，你对这个也有所了解！”“颅骨封闭后，就会产生颅压，这时血液就不会大量上流入脑了。”“嗯。”“看到这个现象，那些宗教人员开始设想，如果认为开颅，减少颅压，让血液和营养像婴儿那样，大量流入大脑，会不会促进大脑的2次发育？”“对的！”“所以有很多人，就对自己实施了开颅术，有的在头颅上钻个孔，有的削掉一片骨头，还有的揭掉了整个卤门！”“是的。万万没想到，镜先生你竟然对这个也了解的这么详细！那就更好办了！”赖三似乎很兴奋，眼睛放光，摩拳擦掌。我话题一转，继续说：“其实开颅是十分危险的，因为颅骨的保护着大脑，如果大脑直接暴露于空气中，是很容易受到病毒感染的！”顿了顿，我又说：“我真是想不明白，那些人为什么会傻乎乎的去开颅？”赖三一笑说：“我知道。”“哦。”我不禁坐直，盯着他的眼睛。赖三缓缓说：“因为那些开颅的人，有三分之一突然具备了异能，有的能够看到死者，有的具备预知能力，有的能够穿越时空，有的能够意念控制，还有的身体发生突变……而我……”赖三突然神秘一笑，然后一字一顿说：“而我，都具备了招魂能力，可以让死去的人重返尘世！”“啊！”我惊讶的站了起来。指着他，半天说不出话来。由于太过震惊，大约停了几分钟，我才喃喃地说：“难道，你也开颅了？”“是的！”说着，赖三摘下头上的安全帽，把头伸过来给我看。那一瞬间，我真的被吓到了。我看见，他的脑袋，自额头以上，整个脑盖儿都不见了！红白相间的大脑，直接暴露于空气中，还在缓缓的蠕动！
半镜奇谈：第21个故事开颅11.半晌，我才缓过神来。问：“你怎么做的开颅术？”赖三说：“我自己！”“不可能！”我喊着说，“开颅是一项相极其复杂精密的手术，非经过多年训练的脑科医生不行，你，你一个……”我指着赖三的鼻子，说不下去了。赖三接过话茬，继续说：“我一个小瘪三，竟然会给自己做开颅术？你不相信，是吗？”我尴尬的点点头。赖三语音一软，说：“但确实是我给自己做的开颅！这千真万确，一点不假！”“你从哪学到的这些知识？”赖三从怀里掏出一本发黄的小册子，递给我。“我从这本书里学的？”我接过那本毛边的黄纸书。准确来说，这应该是一本书的一部分，前后都没有了，剩下的这部分，详细记录了开颅术，以及开颅后可能出现的异能。我翻阅了半天，才合上书问。“这本书从哪里来的？”“我从地摊上买了一本《半镜奇谈》，从书里夹着的！”“你凭着一本从地摊上买来的小册子，竟然对自己实施开颅术？”我再次惊讶地张大嘴巴。“为什么？”我追问。赖三脸色变得黯然，低声说：“你不知道，我并不想成为一个流氓无赖，但是没有办法，我出身低贱，没有受过教育，没有一技之长。你觉得我愿意这样坑蒙拐骗的活着吗？我也想出人头地，被人尊重！”赖三突然提高声音。“看到这本小册子之后，我就看到了希望，因为，如果我具备了超能力，那我就可以被众人尊重！”听完他的话，我久久沉默不语。过了一会儿，我又问：“既然你已经具备了超能力，那你还有什么苦恼呢？为什么还来找我帮忙？”听到这话，赖三脸色一变，显出满脸悲哀。“你看看这个，就知道了！”说完，他把脑袋伸过来。“你仔细看！”他提醒我。我仔细看他那暴露于空气中的，红白相间的层层褶皱的大脑。“咦！”这仔细一看，我终于发现了异常！
半镜奇谈：第21个故事开颅12.我看到，他的大脑，已经变成了个人形，就像子宫中的婴儿。有手有脚，有脑袋，脸上也有五官。但只是一个粗糙的人形，只是能大约分辨出来而已。如果不仔细看，是根本分辨不出来的。看完，我不由得倒吸了口凉气！“这，这究竟是怎么回事？”赖三哭丧着脸说：“我也不知道！在我开颅之后的第三天，我知道邻居胡爱民的媳妇死了，我就毛遂自荐，去帮他实施了一次还魂术。果真把她的媳妇找回来了！可是，施术之后，我发现我的大脑开始起了变化！我惊慌失措，就是出去寻找解决的办法！”“嗯。”“但没有人能帮我。他们看到我的情况，都认为我疯了！根本不理我！而这几天里，我大脑里的人形，变得更加清晰，恐怕不久，他就能变成一个完整的人了！”“啊！”说完，陷入了奇怪的沉默。疼了一会儿，我又问：“那到现在为止，你的大脑有什么异常反应吗？”“没有。”“既然没有，那你怕什么？”赖三吸了一口气，说：“我怕它完全长成型后，会跳出来跑掉！”“啊！”
半镜奇谈：第21个故事开颅13.面对赖三这奇怪的想法，我实在难以认同。只好沉默不语。良久，我才说：“你能不能把李小菲身上的还魂术解了？再这么下去，胡爱民就会被折腾死了！那可等于你害了一条人命！”赖三沉吟半晌，说：“说真的，我只能把魂招来，我不知道怎么送！”“那你晚上跟我一起去胡爱民家，我们一起想想办法吧。”顿了一顿，我又说：“只要你肯全力去帮胡爱民，不管结果怎么样。我都会尽力帮你解决你的问题。”赖三想了一下，点点头。
半镜奇谈：第21个故事开颅14.当天晚上，我，赖三和胡爱民，3人一起在胡爱民家等候。午夜两点一过。笃笃笃，笃笃笃。又传来了敲门声。“亲爱的，开门，我是小菲！”“来了！又来了！”胡爱民满脸恐惧，浑身哆嗦，身子直往后退。我走到门前，透过猫眼向外看。看到腐烂的李小菲正在敲门。一边敲门，一边说着：“给我开门，亲爱的！”我望向赖三。询问他该怎么办？这时，赖三突然面现痛苦之色，双手抱住脑袋，蹲在地上！“头疼！头好疼啊！”赖三嚎叫。他突然跳起来，要去开门。我和胡爱民连忙阻拦，但已经来不及了。赖三已经把门打开了！
半镜奇谈：第21个故事开颅15.一股臭气迎面扑来。腐烂的李小菲，进来了！她直奔胡爱民。嘴里说着：“亲爱的，你不是很想我吗？我来啦！”她一面走，脸上的腐肉一面往下掉。等走到胡爱民面前时，脸上大部分的肉，已经掉光了。整张脸，变成了半个骷髅头！胡爱民浑身瘫软，动弹不得。李小菲上去就要去拥抱胡爱民。正在这时，突然，赖三又是一声尖叫。只见他头顶了头盔，突然被弹了开来，直砸到房顶上。紧接着，只见他脑壳里伸出两只白色的小手，拔住了脑壳边缘，然后，一个浑身白色褶皱的小人儿，从他的脑壳里站了起来！小人儿有着血红的眼睛。它直盯着腐烂的李小菲，口水滴答滴答流淌。突然，它像闪电一样，跳起来直奔李小菲。落在李小菲头上，两只小手轮番挥舞，像利刃一般，把李小菲撕成了片片碎块儿，然后放到口里，吞咽下去。不一会儿工夫，就把整个李小菲吃掉了。吃完之后，它打个饱嗝，挺着圆鼓鼓的肚皮，又钻回了赖三的脑壳里。我和胡爱民，都僵立当场，一动不动，眼睁睁的盯着这诡异恐怖的一幕。因为过于震惊和害怕，直到大约15分钟后，我才缓过神来。我去摸了摸躺在地上的赖三。他还活着。
半镜奇谈：第21个故事开颅16.这件事情，就这样结束了。赖三脑子里的小人儿，虽然能自己出来活动。但赖三并不会死，只是小人出来的时候，赖三会昏迷不醒。这小人儿，似乎对腐烂的尸体，很感兴趣。每当遇到腐烂的东西，它都会跳出来进食。除此之外，就一直在赖三的脑壳里呼呼睡觉。
半镜奇谈：第21个故事开颅17.赖三多次问我：“这究竟是怎么回事？”我千方百计寻解，依然找不到答案。直到有一天，我从古书里看到一段文字。我就把那段文字给赖三看。那段文字是：人身中有三尸虫。三尸皆为人身之阴神。《汉武帝内传》：“三尸狡乱，玄白失时。”唐段成式《酉阳杂俎·玉格》：“三尸一日三朝：上尸青姑，伐人眼；中尸白姑，伐人五脏；下尸血姑，伐人胃命。”清西厓《谈徵·事部·三尸神》：“修真家言身中有三尸神，常以庚申日将本人罪过奏闻上帝，减其禄命。上尸名彭倨，次名彭质，下名彭矫。每遇庚申日，彻夜不卧，守之至晓，则三尸不得上奏。余想此身本空洞洞地，安得有三尸在内？”看完后，赖三问：“是这么回事吗？”我苦笑一下，摇摇头，说：“我也不知道！，这只是一种可能性，一种可能性的解释而已。”顿了顿，我接着说：“看来是，你开颅引发的异能，将人体里的‘上尸’激活了，不管它叫彭倨也好，还是叫青姑也罢。并且依附于你的整个大脑，变成了实体化。不管对错，我们姑且先这么解释吧吧！”第21个故事开颅完
"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体　　第20个故事纹身　　第21个故事开颅　　第22个故事鬼门（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第22个故事鬼门　　鬼门作者：半镜先生源自：半镜奇谈1.这件怪事是真实发生过的，就发生在我父亲和弟弟身上。不仅诡异莫名，甚至还有点恐怖。那是十六年前的一个冬天，我放寒假回了家。对了，我父亲就是那年去世的，就在这件事情发生后的一个月。当时，我们还住在老宅。老宅是一片祖产，快一百年了，有十几间房子，都很陈旧了。有几间房子，早就该修葺了。据说，我祖爷爷是个能人，这片产业是他置办的。我们这些后代能住在这里，都是蒙他祖荫。
半镜奇谈：第22个故事鬼门2.那天吃晚饭的时候，父亲突然看着我和弟弟说：“今晚我要在伙房去睡。你们谁能陪我一起？”所谓伙房，也就是大家说的厨房。因老家在农村，厨房一般都有土炕。烧火做饭之后，炕是热的。有时候会睡人。“什么？”我母亲正把一口菜往嘴里送，听了父亲的话，菜也不吃了。不敢置信地望定他。“啊！”我也吃了一惊。弟弟依旧低着头，扒拉着饭，往嘴里塞。“为什么？”母亲问。我也望着父亲。父亲放下碗，“咚”一拳砸在饭桌上，碗碟都跳了跳起来。“我找到小虎了……”他狠狠说，“就死在了厨房的水缸缝隙里！”小虎是父亲养了两年的一直花猫，是他的心肝宝贝。有时看到他对小虎的那种好，我和弟弟都会嫉妒。小虎六天前丢失了。父亲四处寻找，还贴了许多有悬赏的广告。但今天下午他在厨房里发现了小虎的尸体。“不行！你们不能在那个屋子里睡！”母亲的脸板下来。听到这里，我也弄明白了父亲为什么今晚要在厨房去睡觉。因为，他想给小虎“讨还个公道”。“我说不行就不行！”母亲吼。“我今晚就在厨房睡定了！”父亲提高声音，然后，视线又从我和弟弟身上扫过。“你俩，谁敢陪我？”我连忙把头摇的跟个拨浪鼓似的。这时弟弟刚吃完了饭，把碗望桌上一顿，抹抹嘴，豪气干云地说：“我！”“好小子！够胆！”父亲和他击掌。“唉！”母亲叹了口气。她知道自己拦不住他们。“小子，你会后悔的！”我望着弟弟，悄声说。
半镜奇谈：第22个故事鬼门3.母亲为什么不让他们在厨房睡觉呢？因为，厨房这间房子，一直是我们全家的心病。按照奶奶的话说，这个位置是“鬼门”。这里是个很邪门的地方，聚集了整个院子的阴暗能量，会招惹一些脏东西来。所以，这间屋子不能住人。住人就会生病，或发生其他什么可怕的事情。我小时候，不信这个邪，曾偷偷在这个屋子里睡过两次。结果，一次大半夜腹泻不止，一次噩梦连连。奶奶知道后，还骂了我。以后，我再也不敢去那间屋子睡觉了。相信，在老宅建起来的百余年间，家里一定会有很多想我一样“不信邪”的人，偷偷跑进去体验过了。结果，也肯定和我一样：相信了那间房子就是个邪乎的“鬼门”。据奶奶说，“鬼门”是祖爷请风水先生故意设计的，说这样把整个家的不祥之气吸到一点上，可以旺宅。但是，这里却不能再住人了。因为这些个地方的这些负能量会伤害人体，还有招惹的脏东西，也会对人不利。多年以后，我把一个懂风水的朋友请到家里，让他帮看看那个“鬼门”是怎么回事。他托着罗盘一进屋子，就不由得大叫：“哎呀！这个地方太邪乎了！”我凑上去一看。罗盘滴溜乱转。他退出屋子。罗盘静止了。再进去。罗盘又开始暴走。他跟我解释：“鬼神之说，我不敢苟同，但这个屋子的磁场确实严重异常。你要知道，人体也是个磁场。这里会干扰人体磁场发生异变，从而发生身体和精神的各种不适。”
半镜奇谈：第22个故事鬼门4.当天晚上，父亲和弟弟就抱着被子去那间屋子睡觉了。进去的时候，父亲带了个八卦牌，弟弟拿了把水果刀。“狗日的，敢把我的小虎弄死！”父亲咒骂着。而我和母亲，则提心吊胆。母亲让我去睡在那间旁边的屋子，以便随时听着他们的动静。“千万别睡太死啊！”母亲反复叮嘱。但我很快睡着了。不知过了多久，朦胧中，我听到弟弟在嘶声大喊：“妈，妈，妈！哥哥，快来！”我一激灵，从床上跳起来，冲到那间屋门外。推了两下，里面门插上了。我抬腿一脚，踹开了门。屋里的景象把我惊呆了。半裸的父亲正躺在地上痛苦地抽搐。弟弟抱着脑袋躲在墙角，浑身筛糠一样剧烈颤抖着，歇斯底里地喊叫。这时候，母亲也过来了。于是，我们拨打了120，把父亲送进来医院。经过抢救，他很快就没事了。他是旧病复发。但是弟弟，却一直昏迷了3天。这3天里，他一直发高烧，身上热一阵冷一阵的。他不时一边做着躲闪的动作，一边不住喊着“不要抓我”“我什么也没看见”之类的话。等父亲从医院回来，我问他那夜发生了什么。父亲说他什么也不知道，甚至连病发都没丝毫印象。我认为，那夜弟弟一定是看到了什么，才被吓成了那个样子。几天后，等他的病好了，我问他：“你看见了什么？”他饭翻白眼，轻描淡写地说：“我什么也没看见。”“额。”我不置信地摇摇头。他不肯说，我只好把疑问放在心里。
半镜奇谈：第22个故事鬼门5.那件事情之后，弟弟像变了个人一样。以前他胆大，顽皮。现在他胆小如鼠，有点什么响动，都会惊慌失措。夜里也不敢出门了。之前他可是敢一个人夜里去野外抓野兔的。尤其是，他再也没有进过厨房那间屋子了。偶尔，母亲让他进去取东西，他死活都不肯去。如果家里谁无意中提到了那件事情，他都会面露惊色，甚至会拍案发怒，阻止别人再讲下去。
半镜奇谈：第22个故事鬼门6.一个月后，父亲去世了。这件事，我们家谁也不再提起。直到多年之后的一天中午，我和弟弟在喝酒。我突然问：“爸死那年的那个夜里，你究竟看到了什么？”他的身体瞬间僵住了。顿了顿，他用干涩的声音说：“你真想知道？”我点点头。于是，他嘴唇掀动，突出一句话来。听完这句话，我浑身的血液仿佛刹那间凝固了。虽然是中午，天上出着大大的太阳，但我感到一股寒气顺着脊椎直往上升，然后，扩散全身。他那句话是：“那晚我被父亲弄的动静惊醒了，我睁眼一看，看到一个又黑又细没有五官的黑人，贴在父亲身后，用胳膊架着他的胳膊，用脚垫着他的脚，在托着父亲跳舞！”
半镜奇谈：第22个故事鬼门6.一个月后，父亲去世了。这件事，我们家谁也不再提起。直到多年之后的一天中午，我和弟弟在喝酒。我突然问：“爸死那年的那个夜里，你究竟看到了什么？”他的身体瞬间僵住了。顿了顿，他用干涩的声音说：“你真想知道？”我点点头。于是，他嘴唇掀动，突出一句话来。听完这句话，我浑身的血液仿佛刹那间凝固了。虽然是中午，天上出着大大的太阳，但我感到一股寒气顺着脊椎直往上升，然后，扩散全身。他那句话是：“那晚我被父亲弄的动静惊醒了，我睁眼一看，看到一个又黑又细没有五官的黑人，贴在父亲身后，用胳膊架着他的胳膊，用脚垫着他的脚，在托着父亲跳舞！”
半镜奇谈：第22个故事鬼门7.后来，奶奶知道了，说：“你爸是阳寿尽了，阳气太弱，加上对哪些东西有敌意，所以惹那些东西上身了。”顿了顿，又说：“以后，谁再也不能在‘鬼门’去睡了！”第22个故事鬼门完
　"quot;半镜奇谈"quot;更新至今的故事目录　　第1个故事肉佛　　第2个故事古镜记　　第3个故事地狱变　　第4个故事棋魂　　第5个故事异屋　　第6个故事水蜃　　第7个故事肉面　　第8个故事诡门　　第9个故事神隐　　第10个故事魅戏　　第11个故事蜕骨　　第12个故事天人　　第13个故事虫人　　第14个故事骨符　　第15个故事天眼第16个故事活路　　第17个故事消失的街道第18个故事妖火　　第19个故事阴体　　第20个故事纹身　　第21个故事开颅　　第22个故事鬼门　　第23个故事陨铁（连载中……）　　如果嫌这里更新的慢，可以去关注我的公众号“半镜奇谈”（id：banjingqitan）　　所有故事首发于该公众号。公众号每天发一个完整的故事，已经发了100多个了。　　喜欢看的朋友，请过来留个记号，支持一下喽　　你的支持，就是我更新的动力！
半镜奇谈：第22个故事鬼门6.一个月后，父亲去世了。这件事，我们家谁也不再提起。直到多年之后的一天中午，我和弟弟在喝酒。我突然问：“爸死那年的那个夜里，你究竟看到了什么？”他的身体瞬间僵住了。顿了顿，他用干涩的声音说：“你真想知道？”我点点头。于是，他嘴唇掀动，突出一句话来。听完这句话，我浑身的血液仿佛刹那间凝固了。虽然是中午，天上出着大大的太阳，但我感到一股寒气顺着脊椎直往上升，然后，扩散全身。他那句话是：“那晚我被父亲弄的动静惊醒了，我睁眼一看，看到一个又黑又细没有五官的黑人，贴在父亲身后，用胳膊架着他的胳膊，用脚垫着他的脚，在托着父亲跳舞！”
半镜奇谈：第22个故事鬼门6.一个月后，父亲去世了。这件事，我们家谁也不再提起。直到多年之后的一天中午，我和弟弟在喝酒。我突然问：“爸死那年的那个夜里，你究竟看到了什么？”他的身体瞬间僵住了。顿了顿，他用干涩的声音说：“你真想知道？”我点点头。于是，他嘴唇掀动，突出一句话来。听完这句话，我浑身的血液仿佛刹那间凝固了。虽然是中午，天上出着大大的太阳，但我感到一股寒气顺着脊椎直往上升，然后，扩散全身。他那句话是：“那晚我被父亲弄的动静惊醒了，我睁眼一看，看到一个又黑又细没有五官的黑人，贴在父亲身后，用胳膊架着他的胳膊，用脚垫着他的脚，在托着父亲跳舞！”
半镜奇谈：第22个故事鬼门7.后来，奶奶知道了，说：“你爸是阳寿尽了，阳气太弱，加上对哪些东西有敌意，所以惹那些东西上身了。”顿了顿，又说：“以后，谁再也不能在‘鬼门’去睡了！”第22个故事鬼门完
