我只是不想闹得太僵不想输得太惨请点击只看楼主w
　　文案：　　　　人常说在一对情侣里先喜欢上的就输了，褚易觉得自己特别倒霉，别人的前提都是情侣，而他，他和沈琛，算什么情侣呢，炮友都算不上。　　他就只是个抵命的替身，沈总的炮灰情人。　　他以前想他愿意等，等沈琛忘了他的白月光，等沈琛看到他，看到他深夜留灯的温柔，追逐四年的情深。　　可是你等了好久好久，最后等来他再也不回来的结局。　　　　其实是个HE_(:_」∠)_　　其实是个HE_(:_」∠)_　　其实是个HE_(:_」∠)_　　重要的事说三遍。嗯。　　关键字:炮灰，替身，甜文，主受，总裁攻，狗血，以及no圣母。　　更新慢慢慢，文笔渣渣渣。　　慎慎慎入。　　啊，这种设定必然有肉了，然而我是个肉渣，然后，防止被吞肉部分发微博。　　微博：lulu陆念阳　　篇幅：中长　　欢迎跳坑w
无视封面吧……手机弄的渣图OTZ
　　序　　男人抬手打断了属下的报告，向来冷峻的脸上也带了几分柔和的笑意，他接通了电话。　　“醒了吗？”男人语调温和深沉，不顾属下怪异的脸色，自顾自的温柔着。　　“沈琛，我操你妈的。”对方十分不领情，声音沙哑，没什么力气。　　“身体还不舒服？”　　“操你妈，有种你在下面。”　　“不要闹了。”　　“呵，什么时候回来？”　　“要给你带吃的吗？”　　“虹桥的阿香米线。”　　“提拉米苏？不行，你现在要少吃甜食。”　　“……”　　“不要撒娇，乖乖等我回来。”　　褚易听着对方牛头不对马嘴的话，突然无言，也是，他跟自己打电话，无非就是为了在外人面前装个样子，认什么真呢。真傻逼。　　看着通话结束的界面，他脸涨得通红，过了一会又像个被戳了洞的皮球，瘪了。　　算了算了，腰酸腿疼，还是睡觉吧。　　至少身体是契合的，朦胧中，他又自嘲地笑了笑。　　　　　　TBC　　新人发文w不胜惶恐。
chapter1.吃面　　　　　　「床上的情话，谁信谁傻逼。」　　　　褚易再醒过来已经快八点了，他是被饿醒的。虽然累得一个手指头也不想动，但是肚子叫的震天响，让人想忽视都不行，又不想吃外卖，只好爬起来自己煮。　　穿衣服的时候看着镜子里浑身青紫的痕迹，又想起昨晚热烈的身体交缠。　　　　“褚易你好棒。”　　“叫大声点。”　　“我喜欢你。”　　　　我喜欢你。　　床上的情话，谁信谁傻逼。　　　　褚易从冰箱里拿了一把细面，一颗卷心菜，一个人的时候他向来是怎么简单怎么吃，只有沈琛回来他才会下厨做些家常菜。　　守着面的时间揉揉腰抻抻腿，顺便调好料，洗几匹菜。　　翻了翻冰箱上的日历，今天是四月十二日，白月光休假的日子，看来是不会回来了。他发了一会儿神，直到面锅扑噜扑噜响起来才上前关火。　　说起来白月光还是小他一届的学弟，人是白净清秀，温温柔柔的。大学时好像有个女朋友，也是个没什么特色的但看上去特别干净的，两个人都在学生会做事，给他打过下手。之前好长一段时间他都想不通为什么沈琛喜欢杜衡不喜欢他，因为在不知情的情况下与杜衡做了情敌，所以就算对方再如何好性格讨人喜欢他也喜欢不起来。　　后来就像沈琛那个烂人说的，人在泥潭里混的久了总会染黑，就越发向往干净的事物，干净的人。褚易自认不是什么好鸟，得不到沈总的青睐也是情有可原的。而杜衡，天生一张无辜脸，就算做了坏事也会被说成一时失足啊，不懂事啊什么的。　　还真是让人羡慕。　　上学时褚易就经常被身边的人说脸太漂亮，太艳看起来就不纯洁。　　哪里都不占强，怎么跟白月光争呢。　　似苦恼似自嘲的笑笑，褚易顺手剪了个鸡蛋。　　“哟，吃面。”　　褚易眼睁睁看着鲜香四溢的面条被抢走，肚子发出一声哀怨的悲鸣“咕噜噜……”。　　“你没去找杜衡？”褚易看他开吃，只好回厨房再煮一碗。　　“嗯，最近那群人盯得紧。”男人口齿不清地回答，褚易脚步一顿，果然那家伙的安全才是最重要的吗，心里补充道，为了保护杜衡的安全，所以不去找他。　　自己难道就安全吗？褚易咧咧嘴，给自己多加了个煎蛋。虽然从最开始就知道自己是个倒霉的替死鬼，但还是会痛。他揉了揉心口。　　“沈总，你饿死鬼投胎吗……”褚易刚把面端出来，面上的鸡蛋就被沈琛一筷子夹走，他都要气笑了。
　　“一个蛋而已。”男人无辜地咂咂嘴，就算大口吃面也丝毫不影响那张三百六十度无死角的脸。　　“反正只是一个蛋，你抢什么？”褚易恶狠狠地把面和好，把剩下那个蛋埋到碗底。　　“我不会抢你的。”沈琛看他一脸戒备，笑了出来。　　“哦哦，你刚刚抢的是你的吗？反正我不会信你了。”褚易撇嘴，他快饿死了，也不顾形象，直接用筷子卷了一大坨面，就往嘴里塞。　　刚塞了一半进去，另一半就被男人咬住，温热的嘴唇让他浑身一震，失神那会儿，嘴里的面条也被卷走了。　　“我怎么觉得你那碗好吃些？”沈琛一脸戏谑地看着他，半个身子越过饭桌，那张轮廓分明的脸就在他眼前。　　“你已经无耻到无可救药的地步了。”褚易故作镇定地抱着面碗去了客厅。　　“小易，你耳朵红了。”沈琛看着他通红的耳朵心情愉悦地把碗筷放回厨房。　　“……”这贱人。　　褚易随便按了一个娱乐节目，一边吃面一边想，就是因为他这些偶尔类似热恋情侣才有的行为让他总忍不住心动，才一直放不开手，一直一直唾弃着自己犯贱，又忍不住去亲近。　　沈琛从来没骗过他，从最开始，沈琛就告诉他，他喜欢杜衡，杜衡是沈琛心中的白月光，是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的心尖子肺叶子。前几年他还特别有激情特别有信心，自觉沈总逃不出自己的手心，现在只想过好剩下的每一天，能健康的和沈琛在一起的每一天。　　哦，不是得了什么绝症。　　说起来他现在和沈琛住在一起，是为了给沈总的对手做个假象，让对方以为他才是沈总的爱人，为那位真正的白月光挡灾。　　作为一个犯贱抵命的替身，褚易时刻担心自己的生命安全。所以已经辞去原来的工作，在网上找了份工资不高，不过不用出门的工作。偶尔接点翻译的私活，养活自己也不是什么问题。　　综上所述，其实沈琛和他做卝爱，住在一起，并不是因为喜欢，而是出于保护杜衡出的下下策。他说的只希望过好剩下的每一天也不是故意夸大。　　哎呀哎呀，想这些屁事还不如看几集狗血爱情伦理剧。　　褚易吃完收拾好已经快十点了，下午睡太久，现在反倒睡不着了。想翻张喜剧电影来看看，结果翻到了《霸王别姬》。　　“大晚上看这个？”沈琛凑到他身边看了看。　　
　　“你管我。”褚易翻个白眼，当初遇到沈琛好像就是刚看完《霸王别姬》，那时候正是大三升大四闲得长蘑菇的尴尬时期，他舅舅介绍他去一家外企找了份暑期兼职，也就给人倒倒水送送文件，玩电脑打发时间，公司闲的时候，一整天都不用挪窝，他就摸摸鱼看看电影。　　看完之后眼泪掉个不停，正翻箱倒柜找冰袋，就遇到被高层带进来的沈琛。　　用现在的话来形容当时的感觉就是一股王霸之气扑面而来，把褚易迷了个神魂颠倒，几乎是一眼沦陷。　　一双兔子眼睛差点落在沈总身上回不来了。　　同寝室的赵冀跟他是同类人，就一起来做兼职，看他出神，大笑：“褚褚，你就不能花痴一个正常点儿的对象吗？”　　的确，沈总之于他们这些小杂鱼就是天边的云彩，头顶上的太阳，可望不可即。　　但褚易说了，咱不能吃猪肉，还不能看猪跑跑吗？　　赵冀对于他把身价过亿的黄金单身汉比作猪表示十万分的鄙视。　　那时候跟赵冀比划比划，YY一会儿，就高兴得能多吃一碗饭，犯犯花痴又不犯法，是吧。　　那时候褚易做梦也想不到自己会和沈琛变成现在这种关系。　　　　　　TBC　　　　新人发文不胜惶恐w　　　　真甜文，信我w　　　　2000字好粗长～快夸我～　　　　
@酷爱豌豆俏李总@沫沫悠黛@喵大say我是如此勤快w
只艾特求艾特的--……嗯
　　　　　　　　chapter2.破事　　　　「没钱的是有钱的狗，有钱的是有权的狗。最好看的戏，叫狗咬狗。」　　　　　　A市城东有一片老城区，不算大也不能说小，总之用政府的话说就是挺影响市容。那片又是有名的三不管地带，乱的很，政府想早就想整治了，苦于没有好的借口。　　正好有个地产大亨看上老城区后面的山群，觉得环境好有发展前景，要拆了老房子建临山别墅小区。在这里住了十年，十几年，甚至几十年的小市民不愿意走，被城管称为钉子户。ZF先不说收没收钱，就是打着响应整治这片区治安，建立文明和谐城市的号召，他们也是举双手双脚赞成的。　　褚易读大学以前都住在这里，住在简朴的楼房里，六楼刚好可以看到不很远的群山，朝阳夕阳都美不胜收。后来读大学忙这忙那很少再回来，上一次回来还是因为母亲的后事。　　最近接到房屋要拆迁的通知，和一些不愿意走的人组织的反动活动邀请。褚易准备回去看看，当劝则劝，小老百姓的小胳膊小腿怎么拗得过人家的粗大腿呢。拿了钱赶紧搬吧，免得被城管执法，吃些皮肉之苦。都是这么多年的街坊，褚易是想帮帮他们的。　　可事情进展的并不顺利。　　“小褚，你爸妈都是大好人，跟我们也是老邻居，这片地也是养育你的地方，今天那些仗势欺人的狗东西要让我们搬走，没门儿！你也是在这里长大的，读个大学生就变得这么势力，你就算不帮我们，也别像那些人一样让我们搬走，你这是寒了你爸妈的心，你这是白眼狼你知道吗！”　　　　褚易也不打断，沉默着，他的初衷是想帮忙的，可惜人家并不领情。　　　　“陈姨，您看电视上那些闹着不走的人，闹到最后就算上新闻也没什么用，他们吃了皮肉之苦，上法院，报ZF，但最后还是搬走了。不管您今天怎么看我，我只是跟您说个道理。您也知道，胳膊拗不过大腿。”褚易站在老楼房的屋檐下，五月的太阳晒得他口干舌燥。说了这么久也没什么用，他也知道这事，是他太天真了。　　　　“我们不走！他们有本事就来打死我们！我们交税给国家！不是养这种东西的！让他们来打我！我反正不走！你要滚就自己滚！”体态臃肿的妇人身边还站着几个膀大腰圆的男人，都面色不善地看着褚易。　　　　“好吧，您自重。”褚易有些灰心，跟着办事处的人往外走。　　　　“砸了！！把这里面的东西都给我砸了！还有那娘们儿！给我打！打得她愿意搬走为止！出了事我负责！”　　　　
　　　　突然一阵兵荒马乱的声音传了过来，只见不远处几个城管手中拿着棍状的东西气势汹汹地往这边来了。　　领头那个额头上还有伤，褚易看了看陈姨身边的几个大个子大概猜出了事情的始末。　　这几个城管估计是劝搬的时候跟陈姨起了冲突，然后城管被打伤，现在这群人大概是来报复的。　　　　“和那娘们儿没关系的赶紧走！待会儿棍棒可不认人！”　　　　话音落下，看热闹的人瞬间走了大半。褚易被办事处的人拉着走了两步，看着越来越混乱的场面皱了皱眉。　　　　“刘哥你先走，我劝劝她。”他示意办事处的人先走。　　　　“小褚，你想留下来挨打吗？！赶紧走吧！”那位大哥吓了一跳，又拉着褚易悄悄说：“小褚，这些穿制服的，打起人来是谁也不怕的，你去趟这浑水干什么？！傻了啊！我看你白白净净，又有工作，未来还有一辈子要过，可不能折在这儿！”　　　　“谢谢大哥，虽然陈姨说话不中听，但以前我家有什么困难她从来不说什么就帮忙的，我不能现在丢下她走。我虽然不赞同她的做法，但我不能不帮她。而且哪那么容易被打伤，现在还是讲道理的人多，我知道分寸，你走吧。”　　　　“那你小心啊。”　　　　“没问题的。”　　　　除了那几个一直跟着陈姨的大汉，还有十几个和陈姨达成协议的住户也留了下来。　　褚易看双方都气势汹汹，没有一方有要让步的意思，背上都起了冷汗。要说打架，其实别看他瘦，中学的时候也是个中好手，爸妈不知道他打架，学校里的那群混子却清楚得很。　　只是成年之后就不觉得打架能解决事情，就像现在这种情况，打起来对哪方好？伤着哪一方不是麻烦？　　所以他才会试图劝他们。　　　　“陈姨，您跟他打起来没什么好处，到时候他告你袭警吃亏的是你。”　　　　“小褚，你要走就走，我以前帮你们家是因为你爸妈人好，他们帮过我，不需要你还，你也不用愧疚，我们这一辈，生在这里长在这里，我们不贪那几个拆迁费，跟钱没有关系。我们的根在这里，我们不走。”　　　　“您帮过我家我这辈子也不会忘，我留在这里是因为我拿您当长辈，和我今天来找你是一个理由，不为别的。”　　　　“小褚，这事儿跟你没关系，赶紧走吧。”　　　　“我告诉你们！朱老板说了！你们要是不走，就跟那些钉子户是同伙儿，是影响政府工程的罪人！棍棒可不认人！”那头又开始叫嚣起来。　　　　
　　　　本来褚易也不是个爱管闲事的人，也没打算搅入这场没有悬念的纷争。但这事非得要在他来陈蓉家的时候发生，他就不能不管。　　　　“哟，陈蓉，哪儿找的这么个像姑娘的小伙子？靠他可不能保你们平安。”　　　　陈姨本名陈蓉，是这片出了名的悍妇，又有几个人高马大的儿子，加上她平时的牌友，看上去并不比另一方弱。　　褚易知道对方在说他，但这种无伤大雅的戏弄的话，他从小听到大，早就免疫了。要说为此发火发怒那也是十年前的事了。　　　　“他是要搬走的那伙儿，你可别得罪了他，当年他演讲的煽动力他们老师都害怕的。”陈蓉哼笑。　　　　“那就赶紧滚吧！”　　　　“你让谁滚？这儿是你的地方吗！你有钱还是有权了！你不过就是一条狗！咧咧什么？！神气啥啊？！狗仗人势的东西！”　　　　“你这婆娘！说什么呢你！活的不耐烦了是吧！”　　　　“嗬！好大的口气！大家伙儿都来听听啊，听听这位官爷说的什么呢！要打死人啊！”　　　　“陈蓉！你别含血喷人！”　　　　……　　　　褚易被几个大个子挤出了混战的内圈，站在陈蓉后面几步远的地方，阴沉沉地看着狰狞的人群。　　　　“那个买地的人叫什么名字？”褚易点了支烟，递了一支给旁边的人。　　　　“啊？你问那个大老板？”对方愣了一下。　　　　“嗯。”　　　　“周关。”　　　　沈琛的死对头，周擎天的义弟周关。　　周擎天在A市算是个说一不二的大霸主，跟沈琛有几分交情，所以周关不能对沈琛下手。但他恨沈琛讨厌沈琛，所以沈琛的情人就成为了他出手的对象。　　周擎天管沈琛的命，不管他情人的命。所以沈琛才会找褚易来做杜衡的替死鬼。　　褚易笑了笑，突然有了个主意。　　他给沈琛打了个电话。　　　　“沈总。”　　　　“有事？”　　　　“啊，我被困在城东了，就是你仇人要建房这边，秀恩爱的好地方哟，来不来。”　　　　“你去那里做什么？”　　　　“办手续啊。来不来？”　　　　“等着。”　　　　褚易又笑了笑。　　突然一根棒球棍迎面砸了过来，褚易慌乱中抬手一挡。　　“咔。”　　只听一声脆响，褚易整个人栽向地面。　　打人的还一脸茫然，褚易疼得脸色发白，抱着手臂直冒冷汗。　　“我操你妈的。”　　他站起来向后退了两步，一个侧踢蹬在对方右腹。　　“啊！”对方惨叫一声，丢开棍子在地上打滚儿。　　
　　褚易本来就是个脾气暴躁的人，看着对方惨叫的样子还不过瘾，又上前补了两脚。　　有人看这边打起来，又冲了过来，褚易手上没有武器，好在他身体柔韧，十分灵活，躲躲打打，被三个人围攻只挨了几棍子。　　沈琛赶来的时候就看到褚易白着脸四处躲避，被人追着打。　　那双漂亮的眼睛都红了。　　其实褚易从小就有一毛病，就是泪腺特别发达，容易红眼睛。很多人被他吓到过，为他心疼的不在少数。只有真正了解他的朋友才知道他这毛病。　　很显然，沈琛不在此列。在他的映像中，褚易只有在他父母忌日和在床上的时候哭过，其他时候就算再怎么撩拨，遇到什么难事都没红过眼睛。　　他远远看着突然觉得有点刺眼。　　“小易。”　　　　褚易听到他的声音，猛的一出神，背上被打了一棍子，刚好扑进沈琛怀里。　　　　“沈……”　　　　“褚易！”　　　　　　　　TBC　　　　　　新人发文，不胜惶恐w　　　　最近聚会多，更得少，见谅。　　　　我的文一直充满乡土气息，小清新不起来，动不动就粗口，不习惯踩雷轻点叉。　　　无存稿，无大纲，无文笔。三无产品。谨慎跳坑w　　　　大家端午快乐w　　　　　　　　　　
@酷爱豌豆俏李总@沫沫悠黛@喵大say@夜晚的孩子3000+信我，甜文w
@酷爱豌豆俏李总@沫沫悠黛@喵大say@萧笙如汐@夜晚的孩子
chapter3.惊喜　　　　　　[到底是求而不得的不甘心还是真的有你想的那么爱他]　　　　　　在认识沈琛之前，褚易有过一个男朋友。在三生水酒吧认识的摇滚歌手，两个人站在一起就像两捧烟花，艳丽得几乎要爆炸了。　　海熠是个和沈琛完全不同类型的人，他热烈又天真，放浪不羁，充满了对世界的爱与憎，可以从他的眼睛他的脸看到他的整个内心世界。　　热恋时，褚易问他喜欢他什么，海熠说你的脸你的眼睛你的每一部分都是我喜欢的样子，所以我喜欢你。他不会像沈琛一样无情冷漠，不会像沈琛一样心思缜密，不会像沈琛一样心如铁石。　　他是个多情的人，所以当他爱上别人，他要离开的时候，褚易几乎没有挽留。　　因为海熠说不爱就不爱了，而沈琛，你看不透他，当你觉得他不喜欢你的时候他又突然做出十分亲昵的举动，当你觉得他喜欢你的时候他就会看着你，用华丽低沉的嗓音告诉你，他不爱你，他的心里有一个人，有一道他甘愿呵护不求回报的白月光。　　我讨厌杜衡。褚易想，我也讨厌沈琛。　　　　“醒了？”沈琛把手中的文件拿给身后的秘书，一边按下床头的呼叫器。　　　　“沈琛？”褚易头晕得厉害想吐，看着眼前的人，有些不真切的错觉。　　　　“嗯，想吐吗？医生马上过来，你等等。”　　　　“我……”　　　　“事情我处理了，以后别自己没事找事。”沈琛的眼神好像要把人都看穿了，褚易讨厌他这种眼神，好像整个人在他面前都是透明的，没有隐私，没有秘密。　　　　“我怎么没事找事了？！”褚易猛的坐起来，“我操你妈的沈琛。”　　　　“我妈早死了。”沈琛哼笑。　　　　“谁他妈跟你开玩笑！”褚易被他弄得莫名其妙，恼怒的瞪了他一眼，只是躺在病床上并没有他自己想象中的威势，在沈琛看来就像一只张牙舞爪的病猫，毫无威胁。　　　　“其实你想去我也不能拦着你，但她好歹是我妈不是。”沈琛就喜欢看他气势汹汹又什么都做不了的咬牙切齿的样。　　　　“去你妈的！”褚易一动怒扯到伤口整张脸都扭曲了。骂骂咧咧的躺回床上，想着什么时候去寺庙拜拜佛去去晦气，最近怎么老是倒霉。　　　　“这位先生都是皮外伤，有几处软组织挫伤不过都不严重，没有伤到骨头，等会就可以出院了。”医生例行检查之后对沈琛点点头。　　　　沈总听完松了口气然后拿了西装外套就出了病房。　　褚易看着留下来的助理心里爆了无数个粗口，还扭曲地朝人笑笑。　　　　“褚哥，你还真是长得漂亮，怪不得沈总一直对你死心塌地，你是不知道，当时你一下子就倒在沈总怀里，沈总脸都急白了，当时真是太凶险了。”助理看着是个新面孔，估计是才去沈琛公司不久的新人，看着他的眼神有几分鄙视又有几分羡慕，或多或少还有点儿嫉妒。　　听他这话说得，好像褚易真是沈总的心头宝了。　　其实褚易也不怪他，沈总的演技那是比较逆天的，他要是进演艺圈估计早拿几个影帝了。他公司哪个不知道沈总有位深藏不露的美人，还是个男的。褚易这名字也不是禁忌，一提起来沈总那副面瘫脸一瞬间春风化雨，女同志们百试不厌。　　这本来就是沈琛要的效果，他越对褚易深情宠溺，周关就越要对付褚易。这才好真正的保护他心中的白月光杜衡。　　　　“你也长得不赖。”褚易狞笑。只可惜这个笑容在助理先生眼中并不狰狞，反而十分养眼。　　　　“没有没有，你别喜欢我，沈总知道了还不得杀了我。”助理特别不好意思地摆手，还站起来退后了两步。　　　　褚易：“……”这个世界还有正常人吗？　　　　出院手续很快办好了，不过来接他的却是保镖。　　　　“沈琛呢？”褚易对扶着他又想尽量离他远点的助理翻了个白眼。　　　　“沈总说他有事先走，让您先回去。”　　　　“走吧。”　　　　褚易本来以为沈琛是因为公司有事才走的，他对他工作狂的本质还是十分理解的。但他上车后一问助理，才知道今天是周六，白月光休假的日子。　　一下子心情变得烂透了。　　　　“他走之前有没有人给他打电话？”褚易知道这是自虐，但他忍不住。　　　　保镖尽职尽责地回答：“没有。”　　　　褚易脸色又黑一层，忍无可忍地拨通了沈琛的电话。　　　　“我/操/你/大/爷的沈琛！”　　　　骂完挂了电话，心里舒畅多了，至少这样安慰自己。　　回家之后褚易为了安慰自己受了一顿苦的皮肉，决定弄个豪华大餐。　　褚易厨艺非常好，刚开始学煮饭也因为沈琛，俗话说得好，要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃。虽然现在只实现了抓住他的胃这一步，他总乐天地想抓住心那一步也不会远了。　　只可惜这么些年，还是没有抓住心。　　要说这男人也真是贱，不论是他还是沈琛，都是因为一句得不到而坚持了这么多年，说出来好像都是专一的大情圣，但其实就是一个贱字，堪称精髓。　　如果沈琛早就得到了杜衡，是不是还会像现在这样，因为对方一个笑容一句话一个爱好就费心费力一掷千金。如果褚易早就得到了沈琛说不定也早就玩儿腻跟他saygoodbye了，哪还有现在痴情不悔，傻逼献身的褚贱贱。　　只叹人生没如果。他也常常问自己：到底是求而不得的不甘心，还是真的有自己想的那么爱他。却没有答案。　　褚贱贱煮完三荤二素一汤之后深深地被自己折服了，太尼玛棒了！就让沈贱贱跟他的白月光谈哲学聊经济去吧。　　　　“小地方别介意，不用换鞋了。”褚易刚要开动就听见开门声，门外来了个他怎么想也想不到的人。　　　　“你也太谦虚了，这地方哪里小了？”杜衡说话还是清清淡淡的，不热情也不冷淡，如同温水般。　　　　“这是我室友褚易。”沈琛给他递了个眼色。　　　　“好久不见了。”褚易心头在滴血，但还是扭曲的给了他一个微笑。　　　　“学长！好久不见！”　　　　杜衡一个熊抱把褚易吓了个半死。这这这……！！！　　走错剧本儿了吧！我擦！　　　　“哈哈，哈哈……是啊是啊，你在哪里高就啊？”褚易僵着拍拍他的背，看了眼脸色发黑的沈琛突然亮出个灿烂的笑容。　　　　“在SK做编辑。学长你呢？”褚易看杜衡完全把沈琛撇在一边，心情极好地拉他坐下吃饭。　　　　“我……别说我了，说说你自己吧。还跟青玲在一起？”褚易想到自己因为和沈琛的破关系还要辞职在网上找工作就心塞，引开话题。　　　　“没，上个月分了。”说起这个杜衡突然不笑了，眼神也黯淡了。　　　　褚易还没出声，沈琛就拍拍人家的背，安慰：“不是你的不能强求，好女孩多的是，错过你是她的损失。”　　　　“谢谢沈哥。”　　　　褚易想到自己从炮友变成室友，沈痴情化身知心哥哥，不知道该为谁哭为谁笑。　　更心塞的是沈琛用自己刚做好的满汉全席来讨杜衡欢心……　　我操你妈的沈琛！　　我操你大爷的沈琛！　　我操你二舅姥爷的沈琛！　　那是我用来安慰自己的！沈贱贱！　　褚易怒火中烧，一点儿没有了同他们两个人谈笑的心情，快速地夹菜吃菜，搞得沈琛莫名其妙地瞪他，杜衡也不好意思再夹菜了。　　　　“吃啊。”褚易丝毫没意识到自己眼眶通红，不仅沈琛感觉出他的不对，连杜衡都担心地看着他。　　　　“不好吃吗？”褚易疑惑地看了他们一眼，心里却想他们最好是一粒米都不要碰。　　　　偏偏这时候杜衡不知道是真不懂还是装不懂，拿着筷子跟他抢，还一边使劲夸好吃好吃。　　好吃NMB。　　褚易也笑。一边劝他多吃，却没有夹菜给他，自己一个人使劲儿吃。　　沈琛送杜衡走后他一把掀了饭桌。去他妈的白月光！　　　　不知道是不是晚上吃多了，后半夜褚易浑身冒冷汗地疼醒了，在床上滚了半天也没好，起床吃完药直接躺地上起不来了。　　挣扎了好半天才找到手机按了1。　　1是沈琛的号，他也没想到要叫救护车，第一个想到的人就是沈琛那个烂人，结果响了半天没人接。　　褚易也是疼得快没意识了，不然就直接按120了，潜意识里惦记着沈琛，他就一根筋地一直拨沈琛的号。　　　　“有什么事明天再说！”　　　　难得褚易听了这话没生气，可能是没力气生气了，他哑着嗓子说了句：“明天就死了。”便昏了过去。　　　　沈琛没当回事，只以为是褚易不乐意自己晚上带杜衡回去吃饭，跟自己赌气。又想到他晚上抢菜脸一黑直接挂了电话。　　　　第二天一早他送杜衡去了公司才回家。一进门心凉了半截。　　　　“褚易，褚易！醒醒！”一股从没有过的恐慌袭上心头。沈琛慌了神。　　　　褚易脸色十分吓人，沈琛深呼吸好几下才抱着褚易冲了出去，门都没来得及关。　　　　　　　　TBC　　　　新人发文，不胜惶恐w　　　　我真的更新慢，谨慎跳坑。　　　　灵感在哪里啊灵感在哪里　　　　最后，真甜文信我w　　　　好了，抢到沙发的同学，加个角色，名字，性别都你定。　　　　晚安，早点睡w老被吞我也是无语了
想我吗
　　chapter4.假象　　　　　　[可是我真的不够勇敢，总为你忐忑为你心软]　　　　　　褚易一直觉得自己是个身体比较好的人，虽然看着很瘦，但并不常生病，这次住院不仅吓到了对褚易一直不怎么不关心的沈总，也吓到了他自己。　　　　他躺在病床上就想，最近太倒霉了，真的应该找个时间去上上香拜拜菩萨什么的，去去晦气。　　　　难得他生病沈总留下来看他，虽然心里挺开心的，但表面装得很淡定。其实刚醒来看见沈琛靠在床边睡着的侧颜，他的心软得一塌糊涂，甚至有点自暴自弃的想：可能他就有那么一点喜欢我，看重我，我就已经心满意足了。　　　　他不敢期望太高，他已经摔过一次不想再摔第二次了，那种撕心裂肺的痛感，没有人能体会，他一直在想如果是他先遇见沈琛会不会有什么不同。　　　　但是越相处越明白，不管沈琛有没有遇到杜衡，他喜欢的那个人也不会是他褚易。　　“嗨，沈总。”　　　　“醒了？”沈琛看了他一眼。　　　　“大忙人怎么有空了？”褚易翻个白眼，就算心里高兴，但又觉得自己挺贱的，一种鄙视又嫌弃的心情让他笑不出来。　　　　“昨晚对不起。”沈琛掏出一根烟，叼着烟用火柴点火的时候突然想起是在医院，只得放下火柴，收起烟。虽然有点憋屈，但褚易看着看着突然笑了出来。　　　　“你又没义务照顾我的死活，干嘛道歉。”褚易拿没输液的手挡在脸上，不管沈琛说什么重话，只要事后的那么一丁点的温柔迁就就能让他心软的一塌糊涂。就像张宇唱的那句歌词“可是我真的不够勇敢，总为你忐忑为你心软”。沈琛，你一定是我这辈子的魔障，求而不得，抓心挠肝。　　　　“以后遇到这种事你骂我就行，别死撑，要不是这次不算太严重，你就死了。”沈琛脸上带着几分后怕，宽厚的手握住褚易冰凉的手。深情得几乎让人信以为真。　　　　“我哪里敢骂沈总。”褚易浑身发软，有气无力地翻了个白眼。　　　　沈琛握着他的手，拿起来轻轻地吻了一下，笑道：“感情以前骂的不是我？”　　　　褚易心里一悸，苍白的脸上飘上一抹粉红，漂亮的让人移不开眼。　　　　“操！装什么深情！”他猛的缩回手，把被子拉过头顶。　　　　听到沈总低哑戏谑的笑声，他突然生出一种两个人在恋爱的错觉。为自己的厚颜无耻默默地羞耻了一会，又为这个小小的念头兴奋地无法自己。　　　　他正笑的开心，沈琛突然拉开了被子，收获了一枚痴汉笑。　　　　“什么事这么开心？”　　　　“没……没什么……”问天下之事何为最羞耻，没有比这更难堪的了。有什么比明明知道对方不喜欢自己却一个劲为自己的幻想而开心更让人羞耻难堪呢。　　　　“我什么时候可以出院？”　　　　“医生建议留院观察，等这瓶输完，我带你去照片。”　　　　“你忙你的去呗，我自个儿能行。”褚易哼笑。明显是不习惯沈琛对他太好。　　　　“嗯，就让我表现表现自己吧，在周小弟面前秀秀恩爱。”沈琛没看他，食指刮了刮鼻梁，笑道。　　　　褚易刚刚还泛粉红的脸一下子变得惨白。确实是他头脑发昏，乱想个什么劲？昨天才被伤了一次，今天就自以为是了。怎么就不长记性呢？　　　　“沈琛，我操你大爷。”褚易抬手搓了搓脸，冲沈琛笑了两声。　　　　“我去倒点水。”沈琛眼中划过几分戏谑。　　　　沈琛很快被工作电话叫走，临走前把助理从家里带过来的褚易的手机拿给他，并微笑着叮嘱他不许关机不许开飞行模式。　　　　褚易耸耸肩，他平时上网看书不想人打扰的时候就喜欢开飞行模式或者直接关机，当然是在他知道沈总很忙没空的时间段里。他从来都不愿意落下沈琛的任何一个电话。　　　　暮色垂西，褚易从窗边看到天空从蓝色到橘色到红色的渐变，病房里安静得只有他自己的呼吸声，这环境这景色也就这二十几层的高级病房能享受到了，褚易不免感叹有钱人真好，这病房住着，比一些四星酒店的房间还舒服。　　　　一阵手机铃声打破了宁静。　　　　“小小？”褚易接起电话不免惊讶。顾小小是他舅舅的女儿，小时候倒是因为母亲和舅舅关系好的缘故常往来，后来舅舅跟人下海做生意就带着顾小小和舅妈离开了A市，也就偶尔过年回来看看，小小同他关系好，但也不常联系。平时也不经常打电话给他。　　　　“表哥！哈哈哈，你猜我在哪！”电话那头少女的笑声让褚易也跟着笑了起来。不等他回答，那头就又传来兴奋的声音：“我到A市北门车站啦！快来接我快来接我！”　　　　“你怎么回来了？！你爸妈知道吗？”褚易虽然被她感染得心情愉悦，也没忘了这丫头才18岁，现在又没放假，突然跑来找他，他得问清楚。　　　　“哎呀你就别提他们了，简直神烦，我偷偷跑出来的，表哥你就收留收留我吧！拜托拜托。”原来是偷跑出来的。　　　　“我操，你也让你妈省省心吧，就知道乱跑。”褚易习惯性爆了句粗，“我现在在医院，我让人去接你，见面再说。”　　　　
　　“诶诶，为什么在医院啊！你怎么了！”少女叽叽喳喳的关怀让褚易觉得一个头两个大。　　　　把沈琛留在医院的助理打发去接顾小小，褚易打了个电话给舅舅。　　　　“喂，舅舅啊，我是褚易。”　　　　“顾小小那个死丫头是不是跑你那去了！”　　　　“刚到车站，我叫人去接她了，她怎么离家出走了？”褚易以前虽然皮，也没闹到离家出走过。　　　　“唉，这死丫头，她喜欢上一个混混，她妈好心好意劝她她不听非要跟那个男的处对象！你说说她才多大啊！啊？就知道这个人好不好了！她妈气急了打了她两下我骂她两句她就把家里闹得天翻地覆！还说要跟那个流氓私奔！都快把你舅妈气死了！今天没锁好门，她就跑了！你舅妈快急死了，还好你打电话来了。”　　　　褚易：……　　　　“您不要担心了，她在我这也是安全的，等她在这边待几天再回去吧，我跟她说说。”褚易无语的回答。　　　　“小易，那就麻烦你了啊。”　　　　啧啧，小混混。顾小小你丫口味挺重啊。　　　　　　TBC　　　　　　　　新角色小小w　　　　好久不见，不是弃坑哦。　　
@狗啃儿@夜晚的孩纸@SundaysMiss@w喵小小w@酷爱豌豆俏李总
　　chapter5.表白　　　　　　顾小小到医院之后就围着褚易叽叽喳喳的抱怨她爹妈，说他们古板啦，不通情理啦，暴力啦……褚易听得头昏脑涨，偶尔搭两句腔。　　　　“你发现刚进来那个医生一直看你吗，色眯眯的，不安好心！”顾小小放下手机，故作神秘地指了指刚走出病房的主治医生。　　　　“只是例行检查而已，他给我看病，不看我看你？”褚易懒得搭理她。　　　　自从顾小小知道自己是个同之后就对他身边所有雄性生物表示怀疑，时时刻刻警惕有人对他有不轨之心。褚易虽然没有长一张很爷们儿的脸，但好歹是个大男人，每次听到这些话，都只能表示无奈又无语。　　　　好在出去拿外卖的助理先生很快回来了，香喷喷的美食终于堵住了顾小小的嘴。褚易松了一口气，想了想欠下的几张翻译稿以及图片编辑文案，顿时觉得手中的白粥难以下口，真是苦命啊，做的多吃的少，真是现实社会中的奶牛。　　　　“表哥啊，上次在你家遇到的那个超级无敌大帅哥呢？你们分手了？”　　　　褚易：“……”你就不能安安静静地吃你的猪排饭吗！　　　　“唉，也是，一看就是花心大萝卜，霸道总裁爱上我这种剧情在现实中怎么可能上演呢？何况又是帅过头的总裁。”顾小小自顾自地叹气。　　　　褚易：“……吃你的饭，哪儿那么多话。”　　　　“你这种貌美如花的小受不是应该很受欢迎吗？勾勾手指头就能把人弄得神魂颠倒，什么都不想做，只想跟你啪啪啪。”　　　　褚易：“……”所以你平时都看的是些什么书？　　　　顾小小吧唧吧唧吃完最后一点，总结道：“所以《霸道总裁的绝色娇妻》这种小说其实是不可信的。”　　　　褚易：“你能解释一下谁是霸道总裁，谁是绝色娇妻吗？”　　　　顾小小看了看他的脸色，浑身一整，笑嘻嘻地说：“我开个小小的玩笑嘛，不要当真，不要当真。”　　　　“感觉好些了吗？”沈琛推门进来的时候褚易就知道，坏事儿了。　　　　沈总刚下班就直接开车过来了，进门时西装外套搭在左手手臂上，一股子霸道总裁的酸臭味扑面而来。　　　　顾小小指了指沈琛：“霸道总裁，”又指了指褚易，“绝色娇妻。”　　　　褚易：“……”　　　　沈琛：“……”　　　　“这是我表妹，顾小小。”褚易咳了一声，脸上尴尬得发红，去你妈的总裁娇妻……　　　　“你好，我是你哥哥的朋友。”沈琛上次在家里见过顾小小，不过也是匆匆一面，再见时也不那么冷淡，对她温和地笑笑。　　　　顾小小：“不是男朋友吗？”　　　　褚易：“……”求你别说话成吗……　　　　没料到沈琛居然从善如流地点了点头：“算是。”　　　　顾小小看上去快兴奋地厥过去了。褚易满脸无语，要说男朋友，炮友也勉强算是半个男朋友吧，他也没说错。　　　　“居然见到了真人版的霸道总裁和他的绝色娇妻，我幸福得快要晕倒了！”顾小小人来疯地性格褚易有心理准备，看沈琛一脸高深莫测但也没有嘲笑的意思，他松了口气。　　　　因为他要留院观察，顾小小是不能跟他一起住院的，只好拜托沈总把小小送回去。褚易看着他们走后，打开电视看了一会觉得没意思正准备睡了，还没躺下就来了个……嗯，不速之客。　　杜衡：“学长，我听说你住院了，来看看你。”　　　　褚易：我知道你刚分手一定很闲，但是真的不用一直在我面前晃。毕竟你是情敌啊，朋友！　　　　虽然心里十万分不待见杜衡，但又因为对方没有做错什么而无处发作。褚易只好摆个难看的笑脸权当回应了。　　　　“很难受吗？”杜衡注意到他不正常的脸色，只以为是他生病。　　　　你走了我就不难受了，褚易腹诽，想着摇了摇头道：“没事。”　　　　“要吃点水果吗？”　　　　对于杜衡突然的殷勤褚易有些疑惑，但也没拒绝，因为气氛实在太尴尬了……并且能使唤情敌的机会是很少的，就趁沈总不在让他的白月光伺候伺候本大爷吧。褚易想着心情渐渐愉悦起来，对着杜衡的脸色也好看了几分。　　　　“那…那学长是要吃苹果还是雪梨？葡萄吃吗？”　　　　为什么感觉有些微妙。　　　　“苹果吧，谢谢。”褚易压下心中怪异的感觉。　　　　“嗯，嗯，好的，我先给你倒杯水。”说着，杜衡突然红着一张脸跑去接水了。　　　　褚易心中警铃大作，总觉得有不好的事要发生了，怎么办！他脸红个鬼啊！操！　　　　褚易对杜衡的了解还限于在校时期，那时候杜衡就靠着一张无辜清秀的脸收买了一大批学长学姐，虽然没做什么有用的事，但在部里混的还是挺不错的。每次见到他都安安分分的叫学长，还十分腼腆地红了脸。所以其实他对他的第一印象挺好的。只是后来喜欢上沈琛，知道他是让沈总保护得严严实实的白月光，才不得不把他划分到情敌范围，再也没给过好脸色。　　　　
　　　　说起来，他在校有段时间对杜衡别说好了，基本算是刁难了，为什么这家伙还能对着自己像第一次见面那样脸红……可能这就是心思干净的人吧，就像他那张无辜的脸一样，吸引了沈琛。　　　　杜衡把水递给他，又去洗了两个苹果，才坐在床边开始给他削苹果。　　　　看得出来他不常做这种事，削得很慢，还坑坑洼洼的，看着卖相很不好。才削一半他整张脸就红得快要滴血了，手还抖个不停。　　　　褚易心安理得地欣赏了一会，才开口：“没事，你继续削。”其实心中早就笑翻了。　　　　“啊！”杜衡手一滑不仅手划伤了，苹果也掉地上了。　　　　“哟，没事吧！”怎么有这么蠢的人！捶地！褚易憋笑要憋成重伤了。他连忙扯了张纸给杜衡，帮他把划伤的手指包住。　　　　“学……学长……我，我没事……”　　　　“怎么这么不小心！”褚易心中爽得快升天了，还装模作样地皱眉，装作很担心的样子。　　　　“没事，没事。”杜衡连忙摆手。　　　　“下次小心点啊。”说着褚易自己拿起另一个苹果，没两下就削好了。破成两半，去了核递了一半给杜衡。　　　　“学长……我……”杜衡接过苹果，对着他欲言又止，像是有什么很难说出口。　　　　“没事，这个多练练就会了。”褚易咬了一口苹果不在乎地摆摆手。　　　　“学长，”说着杜衡站了起来，一脸豁出去了的表情，“我喜欢你。”　　　　褚易：“……”朋友，你拿错剧本了吧？　　　　“我知道我不够优秀，长的也不帅，但是从第一次见你，我就喜欢你，怕你发现我还让青玲帮我打掩护，我真的很喜欢你。”　　　　褚易：“……”呵呵，老子一定是没睡醒，怎么老做噩梦。　　　　“学长……我……”　　　　“我给你带了有味道的粥，你刚刚不是嫌白粥没有味道吗？”沈琛提着饭盒走进来，就看到褚易一脸见鬼的表情。　　　　“沈琛，你快过来。”救星来了！褚易暗暗松了一口气。　　　　“沈哥也来了，我……”　　　　“你别说话！”褚易看他要接着说，虽然看沈总吃瘪他心情愉快，但……让沈琛把他当仇人情敌就算了吧。　　　　“怎么了？”沈琛皱了皱眉。　　　　“没什么没什么，粥呢，我饿了，快给我。”褚易一把夺过沈总的饭盒。　　　　“我喜欢你，学长。”　　　　沈琛：“……”　　　　褚易：“……”不是让你闭嘴吗，听不懂人话啊！操！　　　　　　　　TBC　　　　　　都说了是甜文，搞笑，萌萌哒。哈哈哈哈哈哈，请自行脑补沈总的脸色！23333333
预告：下一章有肉，哈哈哈哈哈，看谁来的时间准233333
那些说我弃坑的，每篇文都这么说，我更文慢也不是什么新鲜事了，三次忙也是真的，暂时所有坑都没动，确实是忙得都没时间回复各位了，很抱歉。过段时间应该能恢复更新，更新慢不是弃坑，慎入，朋友们。
这章如果被吞了……就去微博看吧，毕竟贴吧……嗯你们懂
　　chapter7.亲密　　　　　　护士小姐来的不是时候，这屋子里满是情事气息，自然是不能让外人进来的。褚易被操弄得合不拢腿，一瞬间还残留着高潮余韵的脸变得煞白，沈琛给他盖好被子，套了件衬衫去拿药。　　　　心里一边感慨着护士小姐要遭殃了，沈总要祸害第n个小姑娘了，一边挣扎着要起来。　　　　就像想不通为什么自己会和沈琛变成现在这种模样，他更想不通为什么杜衡会喜欢他，简直让人觉得像个笑话。好半天褚易才摸索着起来，进了洗手间。　　　　那句“褚易，我也喜欢你哦。”就是最明显不过的讽刺了，褚易打开淋浴，冷水激得他抖了一下。　　　　幸好沈总大发慈悲没有太为难他，做了一次就停手，不然他也没力气自己起床清理自己。褚易上床之后被沈总搂紧，一时间有种错乱的感觉。　　　　看吧就是这样，上完也不直接走，还留着温存，这样谁能不沦陷？日你妈的沈琛。　　　　再醒来已经快过午了，难得的是沈琛搂着他睡得正香，深刻的五官在丝丝缕缕透进病房的阳光里柔软得不像话。褚易伸手隔着空气抚摸那张脸，连脸上的胡渣都是性感的。真是该死的性感，褚易想。　　　　“憋死你丫的。”褚易凑近那张脸，吻住那张平日里总是微抿起来的薄唇，也不管两人都没漱口，不过昨晚就吃了好多对方的口水，这会再嫌弃好像也晚了。一边伸手捏住了沈总的鼻子。憋死你丫的！　　　　“小坏蛋。”低哑深沉的呓语之后，一阵狂风暴雨般的激吻让褚易翻着白眼险些没晕过去。　　　　“呜呜……沈……呜……操……嗯呜……”沈琛我操//你//妈的……褚易被沈琛狠狠地箍在怀里，他两手都被制住无处使力，想打他两拳，不得门路脸都急红了……也许是激吻缺氧染红的。　　　　“我操！你想憋死老子！”褚易被松开后一拳砸在沈总的胸肌上，大口大口喘着气瞪眼睛。　　　　沈总无奈的笑了笑，“是谁先使坏的？嗯？”又抬起大手捂住褚易的眼睛叹了口气，“别这么看我，好想操你。”　　　　“日……”你这话说的，我该怎么反驳。褚易翻了个白眼，拍掉沈总的大手。　　　　终于在压着诱人的褚贱贱一番云雨之后，沈总好像忘了白月光那一出雷人的告白戏码。褚易一边松了口气，一边又失落得莫名其妙。　　　　褚易决定还是不要多想了，至少沈总目前还是在他身边的，虽然很贱很流氓，但是真的好喜欢，喜欢到骨头都痛了。　　　　“你不回公司？”两人挤在狭小的卫生间里一起刷牙，褚易满嘴泡泡地问沈琛。　　　　“嗯，陪你。”　　　　“咳咳！”沈总，你最近吃了多少糖，我牙都要被甜蛀了……褚易差点把牙膏泡泡吞进去，赶紧吐了。果然这种时候跟沈总讨论这个问题十分不妙，下不为例下不为例……可是，日你妈好苏……忍不住要冒粉红色的泡泡了，怎么办！　　　　沈琛挑了挑眉，也吐了泡泡，揽住一脸惊讶看着他的褚易，用硬刺刺的胡渣去磨褚易的脸。　　　　“沈琛你放开我！我告诉你，你在不放开……”　　　　“你就叫人是吗？”　　　　褚易：“……”　　　　“怎么这么可爱呢？”沈总半眯起眼睛，笑着在褚易脸上亲了一口。　　　　唉，这种恋爱中的气氛是怎么回事啊。褚易被亲的满脸通红，真是比被///操还羞耻啊……　　　　沈琛果然如他所言的一直陪他，有什么事要处理就电话远程操控，直到褚易出院。　　　　其实也算不上什么大病，不用一直霸着医院紧缺的病房。褚易再三确认自己没事，再加上沈琛的默许，医生只好无奈地签了同意出院。　　　　褚易住院几天，原本就小的脸更是瘦得一手都能挡完了。更衬得眉眼细致，漂亮。　　　　顾小小收到消息，也哭闹着要来医院接他。他向来对这个丫头没辙，只好麻烦沈琛带她来医院。其实她来也帮不上什么忙，只是来看沈总的，自己表妹的那点心思褚易还是清楚的。一边还感慨，不愧是一家人，他妈眼光都一样。　　　　“哥，刚刚那个医生眼睛都要掉在你身上了，还好我机智，挡住了你，哥夫你要怎么感谢我？”有了顾小小这么个活宝，一路上再也不愁没人说话了……她只会一直叽叽喳喳吵死人。就出院这么会功夫她都能掰个一二三四出来，一边还向沈琛邀功。　　　　褚易恨不得一巴掌抽死她，他一个大老爷们儿整天被男人惦记是个什么事儿！很光荣吗！　　　　“干得好，等会儿去吃好吃的。”沈琛对顾小小向来和颜悦色，褚易都差点真的以为沈琛是他男朋友，对妹妹这么好，想博好感呢。　　　　“你俩有病吧。”褚易翻个白眼加快了脚步。　　　　“唉，他又害羞了。”顾小小一副小大人的样子，逗得沈总笑出声来。　　　　“顾小小！你丫还想不想呆在这儿了！明天我就送你回去！”褚易恐吓。　　　　“哥夫！救救我！”那丫头夸张得大叫，躲到沈琛的背后冲着他吐舌头。　　　　“放心。”沈琛笑。　
　　　　褚易险些拜倒在他这幅中国好哥夫的面孔之下。只是一边也感谢沈琛没当着顾小小拆穿自己，其实只是个炮友，什么哥夫呀，做什么梦呢，呵。　　　　“您俩可真要脸。”褚易点点头，嗤笑。　　　　顾小小又跳到他身边，“我说哥，你知道吗，现在比较流行诱受，傲娇受什么的，已经不是主流了！”　　　　“我一定要把你送回去！”褚易深吸一口气，咬牙切齿地瞪了她一眼。　　　　“不不不，小小，这你就错了，你哥他是诱受不是傲娇受。”沈总神补刀。　　　　“我……”操！褚易简直想戳瞎自己的双眼，能不能麻烦沈总的画风正常一点！　　　　诱你妈///逼！哪次不是你丫逼着老子做的！……虽然老子没拒绝！但是那能算诱吗！不算诱又怎么能说他是诱受！还有！你俩凭啥就说老子是受了！！！跟你家白月光比，老子可是大强攻！褚易内心吐槽得一刻不停，一路上说说笑笑，好像真的是一家人。　　　　好像真的在恋爱。　　　　　　TBC　　　　深夜炸弹！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈老子终于有一丢丢灵感了　　　　　　　　
圣诞快乐，今天……依旧没有更新哈哈。晚安
　　chapter8.谎言　　　　　　沈琛陪着他这几天堆积了许多工作，送他回去之后就马不停蹄地赶回了公司。　　　　褚易出院之后耗时三个小时，补了两篇稿子，然后就因为顾小小的骚扰不得不带她出门逛街。　　　　他差不多已经忘了是多久没这样被女生拉着逛街了。商业街更新换代太快，他几乎认不出了。禁锢在只有沈琛的世界里，都错过外面世界的变化了。　　　　褚易记得商业街口有一个非常老的银饰店，他曾经在这里犯过一次就算是拥有他这样犯贱心理都不愿再想的傻。那还是他没认清自己在沈琛心里真实的地位的时候了，那时候多傻啊，拿着一点施舍般的情爱就能高兴地把整颗心掏出来，还是别人不屑要的心。　　　　现在那里变成了一家寿司店，叫什么来着，泰熙家。　　　　褚易愣了片刻，脸色难看的笑了笑，连见证那些傻事的地方都不见了。　　　　“哥？”顾小小神经大条不太能看出褚易的心思，看他停在那里不满地拖着他往商业街里面走。　　　　“没事。”褚易跟着她，都说他长了一副聪明相，结果老是做傻事。呵呵。　　　　褚易很久没这么逛街了，爬了两层楼就不行了，坐在观景台的木椅上捶腿。　　　　“你也太弱了！”顾小小嘟嘟囔囔地自己跑开了。　　　　“你别跑太远！”褚易有气无力地喊。　　　　四月份的天还很冷，商场里已经有妆容俏丽的女白领们穿着短裙走来走去了，褚易支着长腿抬手遮了遮脸，路人频频回头让他很不舒服。都拜这张脸所赐，没让沈琛喜欢就算了，怎么还能漂亮艳丽到让路人频频回头，多想跟杜衡换换。　　　　眼前出现一双手工制皮鞋的时候褚易愣了一下，而后脸色惨白地抬起了头。　　　　他一直不太懂为什么一个不到30岁的年轻男人喜欢穿A.Testoni，当然富人的思维方式他也确实不太懂就是了。　　　　“嗨。”褚易笑容僵硬地同面前的男人打招呼。　　　　“一个人？”男人面无表情地看着他，勾了勾唇角，“沈老板呢？怎么没跟着心头肉？”　　　　褚易不着痕迹地退了退，却发现后面就是巨大的玻璃台，根本无路可走，他压下心里对男人的恐惧笑了笑，“只是出来逛逛，不用他。”这里人来人往，男人应该不会这么明目张胆把他带走。　　　　“来买什么？我陪你吧。”男人挨着他坐下来，身上有股木质的香味，大概又是什么贵得要命的香水吧，褚易脑子放空地想。　　　　“不用了，您是大忙人，怎么敢麻烦您。”褚易忍住想要爆粗口的欲望，这男人能成为沈琛黑名单里的第一位肯定不是什么简单的，商界对他的评论褒贬不一，但是只要一提到他的名字总是变脸色的比夸赞的多。褚易自认倒霉，逛个街还能遇到这个煞星。　　　　“那，赏脸陪我喝一杯。”　　　　“周董不忙吗？”褚易有些不耐，周关的语气是让他必须去，他又不是沈琛，自己凭什么将就他。　　　　“很闲。”周关看着他，露出几分玩味。　　　　褚易知道周关和沈琛是死对头，不然沈琛也不必大费周章让他顶替杜衡。周关的能力就算他不清楚，但沈琛肯定知道。褚易不知道怎么应对这样危险的人，只得故作镇定的沉默以对，其实就是个被对方气场压得喘不过气来的普通人，因为沈琛做给别人看的宠爱假象而不得不摆出一副能沉着镇定面对的样子。　　　　“放心，今天我不会动你。”周关眯了眯眼，从西装外套里掏出一包烟。　　　　褚易愣了一下，他猜自己可能就是在等这句话，他慢慢的把提在心口的气松了出去。但他依旧沉默，怕开口就泄露恐惧。　　　　“看过这么多漂亮的脸，”对方抬手捏住了他的下巴，冷冰冰的，像蛇，他把口中残余的烟喷在褚易的脸上，“还是不得不承认，这张脸，确实漂亮。”　　　　我多痛恨这张脸。褚易想。　　　　“何必委屈自己跟着沈琛呢，他对你又不好。”　　　　褚易神色一僵。　　　　“莫非你真的以为我不知道？”对方面无表情地看他一眼，复又笑了起来。褚易不明白他在笑什么，不知道有什么好笑的……　　　　所以，如果正确理解这句话，就是他被沈琛骗了。　　　　胸口蓦地一疼，才好不久的胃又开始痉挛，后背开始冒出冷汗，手脚也不听使唤地发抖了。　　　　顾小小离开了一会儿，回来之后发现她表哥变得有些奇怪，以及刚刚遇到一个极品酷男，简直就是从小说里走出来的霸道总裁嘛，她笑了笑。　　　　“哥？你怎么了？”顾小小挨着他坐下来。　　　　“嗯？”褚易打了个寒战，眼眶通红地看了她一眼。　　　　“你怎么哭了！？我错了我错了，以后再也不强迫你陪我逛街了！”神经大条的顾小小紧张兮兮地抱住他的手臂。　　　　“我没哭好吧……只是眼睛痛而已，不过我突然想起有点事要去你家那边办，我给你买几件衣服，等下就定晚上回去的火车票。”褚易笑了笑，表示自己没事。　　　　“诶？很急吗？我还不想回去啊……”顾小小不高兴地拉着他。　　　　
　　　　“听话，我真的有急事，走吧给你买衣服，喜欢哪件？哥给你买。”褚易揽着她的肩，定下了离开的计划。　　　　“好吧好吧，看在衣服的份上。”顾小小嘟嘟囔囔地跟在他身边，不懂事真好啊。褚易看着她笑了笑。　　　　　　TBC　　　　　2016新年快乐。各位。喜欢我的请举右手，爱我的请举左手，不爱我的请出贴XD　　好困，晚安。　　　　　　　　
　　chapter9.离开　　　　　　小的时候，因为泪腺发达，褚易不怕犯错，常常只要大人露出怒容，他就撇嘴红眼睛，看着特别可怜，大人也就不忍心责骂他了。年纪稍大一些，因为外貌太过精致秀气，他常被人欺负，还被同班男生以哭起来很漂亮为由不停的把他欺负哭。他不得不变得强大起来，直到能把几个小霸王揍得爬不起来才真正摆脱总是被欺负的命运，他也开始学会用愤怒代替眼泪。从那时候起，经常流泪的眼睛开始变得只是发红，还是用来唬人的。实际上他不常哭。　　　　哭得厉害的时候，无非就是看了什么感人的电影，或者有什么触动了他的泪腺开关，例如有关父母亲的公益广告，有关求而不得，不得善终的爱情故事。自从遇到了沈琛，褚易再也不敢再随意定义自己的泪点。只是听沈琛说喜欢他，想他都能激动到流泪，只是听沈琛说杜衡的好，都能委屈又嫉妒得哭出来。　　　　总有那么一个人是你的泪点，触碰不得。　　　　褚易让顾小小自己收拾收拾，自己关上房门就突然崩溃般地哭了出来。　　　　“你为什么要骗我？”褚易哽咽着蹲下来，捏成拳的手抵在嘴边，指甲几乎陷进肉里。　　　　他想不通为什么，沈琛有什么理由，什么动机来骗他。　　　　如果是玩弄，这种玩笑会不会太过了？他活得提心吊胆对沈琛有什么好处吗？他辞去工作，放弃社交圈，把自己困在一个名叫沈琛的牢笼里，究竟是因为什么？　　　　因为——　　　　去他妈的爱情。　　　　他没出息地哽咽着，为什么要骗他？这种有关性命的恶劣玩笑，也是沈总调情的手段吗？如果是呢？如果是沈琛一时兴起编的一个理由，那他为沈琛可以献祭生命的感情是不是也是个笑话？他都犯贱到因为爱甘愿为沈琛心里的白月光抵命了，为什么还要骗他呢？　　　　褚易原本以为他还是算了解沈琛的，可是事到如今他才发现，原来除了那副皮囊，他根本没有触碰到沈总的内心。　　　　一股屈辱的绝望从心底蔓延开来。　　　　四年来的顺从，四年来的感情，不过就是一场他自导自演的情感大戏。褚易不是才知道感情强求不来，不是才知道强扭的瓜不甜，也不是才知道沈琛对没有感情的人多么冷血。只是他现在才明白而已。他把那些床上的淫言浪语当了真，也不怪沈琛给他下个漏洞百出的套。　　　　那个套在那里，是他自愿跳下去的。沈琛没有逼他。是他自己傻逼。　　　　床上的情话，谁信谁傻逼。他可不就是个大傻逼。　　　　沈琛不喜欢自己，强求不来的。他没有什么时候比现在更清楚地明白了这一点。　　　　这处房子不是他的，正好方便他轻装去留。只收拾了几套衣服，一些必备品，生活用品他都留在了这里，没有必要拿走了，这些有沈琛影子的东西，只会提醒他他有多么自作多情，多么犯贱，多么傻。　　　　打开抽屉拿存折的时候，几个避孕套掉了出来。褚易慌张地想起那天在医院的荒唐情事，一时间恼怒不已。　　　　“表哥，我衣服好像多了很多，装不下耶。”顾小小敲了敲门。　　　　“我再帮你找个箱子吧。”褚易把收好的箱子关好，把门打开。　　　　“哥，你没事吧，眼睛好红。”看起来像哭过。顾小小忍住没把后面那句说出去。　　　　褚易尴尬地笑了笑，摸摸她的头道：“没事，只是有点痛，多揉了两下。”　　　　“好吧。”顾小小不知道他出了什么事，看他不想多说就识相地闭嘴收拾东西去了。　　　　她来的时候只背了个书包，现在塞满了两个拉杆箱。褚易无奈又好笑，只是笑得出来。　　　　收拾完了之后，褚易把房子的钥匙放在了鞋柜上。顾小小站在门口拿小镜子照脸，她下巴上长了颗小痘痘，她这几天都特别关注这颗痘，害怕它长大。也没注意褚易这种明显与房子划清关系的举动。　　　　“走吧。”褚易拍了拍她的头。　　　　“不要拍头！会变矮！”顾小小恼怒地推开他的手。　　　　褚易笑了笑，“好好好，不拍头。”　　　　“我们不给哥夫说一声吗？就这么走了是不是不礼貌呀？”　　　　“不要乱叫。”褚易拧她的脸。　　　　“干嘛啊，他都许我这么叫了！！！你在害羞哇？”　　　　“胡扯。”褚易翻个白眼。　　　　褚易盘算着把顾小小送回家之后自己去哪里住，倒不是不能在舅舅家住，只是她家房子本来就不大，总不可能去和一个小姑娘同睡一张床。想了半天也没想出有什么关系要好到可以借宿的朋友。只有先在宾馆先住着，再租房子了。　　　　“表哥，我真的不想回去。”顾小小满脸写着不高兴，坐在他旁边，试图撺掇他改票回A市。　　　　“你不是还有个小男友吗？怎么，不想他了？”褚易转移话题，他暂时是不想再回A市，留在A市只会让他处于被动，他需要时间好好想想这段感情，好好理清楚他这几年都干了些什么，也为自己的未来做做打算。　　　　顾小小听他提起男友突然叹了口气，然后闷闷不乐地开口道：“我妈还嫌弃我找了个混混男友呢，人家根本就看不上我，他答应跟我交往都是我逼他的。”　　
　　　　听她这么说，褚易也挺吃惊的。虽然顾小小总是在他面前表现得很蠢，很闹腾，但听说她在学校几乎是属于小女神一类的。长相随她妈妈，清秀漂亮，还会弹弹古筝，也拿过绘画奖项。她妈整天担心她早恋，担心她被男孩子骗。觉得追她的男生都不安好心。　　　　要是他有这么一闺女肯定也得这么担心一下。但是她倒追别人，还逼人跟她交往，就让褚易不得不惊讶了。再说那男孩还有个让人先入为主的混混印象。　　　　“你说得我好奇心冒出来了。”褚易一脸惊讶。　　　　顾小小又道：“他喜欢的人是我班上一个超级平凡的女生，而且那个女生很讨厌我。我跟他在一起的过程那简直是闻者伤心见者流泪。都可以写一本故事书了。”　　　　她这二逼属性究竟是随了谁，褚易看她演戏演得挺认真，没好意思打断她。　　　　“据说他俩是青梅竹马，从小一起长大的，詹雨婷平时就喜欢跟男生称兄道弟，我和马懿都不太喜欢她，马懿你还记得吧？就是马胜东叔叔的儿子。”褚易点点头示意她继续讲。　　　　“我之前拒绝了很多个来找我交往的男生，不知道怎么在她嘴里我就变成那种见一个爱一个，水性杨花的女人了……马懿说可能是因为她喜欢的人喜欢我？什么逻辑，我也没跟她喜欢的人在一起是不是，这样对我很不公平的。我就问她为什么要这么说我，结果她不承认，还说我诽谤她……要找人收拾我，”她叹了口气，接着道：“我之前一直不知道世界这么可怕，原来小说里的故事都是有原型的。有天下午放学，马懿去打篮球，我自己出去吃饭，路过学校外面的小巷子，我听到詹雨婷的声音，她好大声地骂我婊子。”　　　　褚易揉了揉她的头发，顾小小红着眼睛笑了笑。　　　　“然后我就听到陆屿说：‘她怎么招惹你了，让你这么骂她。’声音特别好听，而且他是她的朋友，居然没有符合着说我坏话，我当时惊呆了。詹雨婷说就是看不惯我，觉得我很装之类的话，陆屿骂她，没根据说一个女孩子婊子是嘴贱，还说没有深入接触不要随便编排别人。我当时觉得他帅爆了。真的。除了马懿，我真的第一次被一个不认识的男生维护。”　　　　褚易不知道说什么好，只能听她说。顾小小从小也是被宠着长大的，说实话脾气有时候确实有点公主，但她对朋友同学都挺和气的，也从来不同男生搞暧昧，被一个陌生人不知真假的维护弄得感动，褚易不知道该说她什么。单纯还是蠢？　　　　在候车厅等车来的时间都听顾小小说她的小男友多么帅多么酷多么有才多么体贴。十足的恋爱中小女生的样子。褚易不停的符合她，听她讲故事，暂时把那些让他痛苦的揣测抛之脑后。如果这一路能听故事不去想那些事也算是不错的一段旅行。　　　　　　TBC　　　　　　不换攻不换攻不换攻。我发现我写言情越来越上手…要不要转型呢(?-ι_-｀)　　　　还有一更，它在哪里。　　　　　　　　　　
　　chapter10.开始　　　　　　第二天下午才到到火车站，顾小小迫不及待地跑出了站台，褚易在后面叫她小心一点也没听到她回复。本以为坐了一天多的车，她会很累，结果低估了爱情的力量。　　　　出口处一个瘦高的男生冲顾小小喊了一声：“慢点！小心一点！”　　　　接着，旋风般的少女顾小小一点也不矜持地扑进了男生的怀里。　　　　被表妹遗忘的褚易，无奈地拖着两个行李箱走了过去。　　　　“你好，我是小小的表哥，褚易。”褚易对他点点头，近看就知道顾小小为什么这么迷恋这个男生了……虽然没有沈琛帅得那么过分，也算是相貌英俊，能让路人回头的类型了。褚易对自己什么时候都能联想到沈琛已经无话可说，有些习惯只能慢慢改，急不得。　　　　“你好，我是顾小小的男人，陆屿。”男生看着他皱眉，估计把他归类在了棒打鸳鸯那类。　　　　就你这态度……我舅不把你揍得满地找牙我不姓褚。褚易笑着腹诽。　　　　“我先送你回去？”褚易等两个人终于不黏在一起之后，问顾小小。　　　　“我不想回去，哥。”她嘟嘴。　　　　褚易也不急，看了她一眼，问：“那你住哪里？住陆屿家？还是去开房住宾馆？”　　　　“我……”　　　　“你回去吧。等你回学校我来找你。”顾小小想反驳他，被男生打断。　　　　“我不要！”顾小小抱着她男朋友，一副小白菜脸，“哥，你是不是不爱我了！！！你不能因为你自己离开沈……就不让我谈恋爱！”　　　　“顾小小！”褚易真是要气笑了。　　　　陆屿在她脸上亲了一下说：“你先回去，能出来就打电话给我，我来接你。”　　　　“我不想回去！我就要你！我就要你！我不管！”顾小小抱着别人的腰不放手，褚易几乎看不下去了。　　　　褚易把两个行李箱和顾小小的包都塞给陆屿，哭笑不得地说：“行行行，随便你，行李你拿走，我已经跟你爸妈说了，这几天就会送你回家，你自己找地方住，过两天我给你打电话，再回家。成吗？”　　　　“哼。”　　　　女生在自己男朋友面前都没有智商果然是真的。褚易忍住爆粗口的欲望，拉着自己的行李箱转身离开。　　　　隐约还能听到男生教训自己的表妹不能这么任性。真是好一对蜜里调油的小情侣。　　　　不知怎么的，离开A市褚易变得轻松许多。或许是摆脱提心吊胆的日子让自己变得轻松也说不定。　　　　褚易在市区附近找了个平价宾馆入住，暂时安定下来。天色已经暗了下来，他一时间也拿不准要做什么。坐在陌生的地方，看陌生的景色。　　　　窗外余留的红霞漫天，在这个沿海的城市，风里都有一股湿气，与那个干燥的地方大不一样，那种黏腻的触感让他有种重获新生的感觉。这是个远离沈琛的城市。　　　　褚易过了好几年的操蛋生活，矫情过，犯贱过。但是喜欢一个人有什么错呢？所以他从来不后悔，就算最开始被当成替身，现在被骗，他都不后悔。那些都是心甘情愿怪不得别人，也无力去怨恨爱情。　　　　比起求而不得的痛苦，它最开始带来的不是快乐吗？那种叫人头晕目眩的愉悦感，让人内心膨胀的幸福感，最开始喜欢上沈琛，见他一面都能胃口大开多吃几碗饭，听他说一句话都能高兴到想要蹦起来，第一次上床更是亲吻着就身寸了。快乐与痛苦并生，或许就是爱情的魅力所在。　　　　褚易不喜欢怪别人，从小母亲就教育他不论遇到什么事先要从自己身上找原因，小时候被欺负得哭了，母亲也不会跑到学校去要求老师在他在校期间一刻不离地守着他，只会问他，你想他们为什么要欺负你？　　　　美丽不是罪过，软弱才是。他只要变得强大起来自然不会再有人欺负他。　　　　爱情也不是罪过，他喜欢沈琛本就不是错误，错在他看清沈琛喜欢杜衡之后还要强留在他身边，将身心贡献出去给人玩弄，是他自己愚蠢。如果沈琛算是个渣男，那么他也就是个犯贱的人。　　　　谁也不能指认谁的错处。　　　　既然来到了一个新的地方，那就重新开始吧。他想。　　　　天黑之后褚易叫了份外卖，顺便打开笔电想在网上看看招聘消息。既然已经没有了生命危险，他就不用把自己关起来了，也可以光明正大的找些工作，而不是在网上接不稳定的翻译单子。　　　　沿海嗜甜，一道普通的炒菜甜的无法下口。褚易吃了几口饭，叹气。不仅要找工作，还要租房。　　　　也不知道顾小小那个臭丫头有没有找到住处，应该不至于同她的小男友住一起吧……　　　　褚易不敢深想，赶紧打了电话过去：“臭丫头，你在哪呢？”　　　　“我们在外面吃烧烤呢，烧烤城！”她果然还陆屿在一起。　　　　“你找到住处了吗？晚上住哪里？”褚易问。　　　　“你不要管那么多啦！”　　　　褚易头疼地威胁道：“你不说我就告诉你爸妈你今天回来了。我记得舅舅有个朋友做警察的。”　　　　“你可真烦啊！我在陆屿他表姐家住啦！大别墅！不会不安全的！放心好啦！”　　　　“我不放心，你到地方给我发个
　　　　“我不放心，你到地方给我发个视频过来。”褚易不松口。　　　　倒不是他古董，而是这年头骗子多，而且顾小小那么一个花季少女他实在不敢放心。　　　　“好啦好啦！你很烦啊！”褚易听着那边气呼呼地挂电话声音哭笑不得。　　　　这个城市有舅舅，有顾小小，也是个不错的选择呢。　　　　褚易挂断电话之后，又投了几封电子简历出去。　　　　新的开始。　　　　再见，我最亲爱的沈琛。　　　　　　TBC　　　　　　不会很虐……沈总只有一点点渣。　　双更奉上，食用愉快。　　　　　
　　　　chapter11.咦，新生活　　　　　　　　褚易在宾馆呆了三天，虽然也想快点找到合适的工作，却没想到会在找工作上碰壁，被顾小小嘲笑之后果断地带着她回了家。　　　　“喂喂喂，哥……我错了还不行吗……”　　　　褚易微微一笑，提着她的行李箱把她推进了电梯。现在知道讨饶了？晚了。　　　　“最毒不过美人心，哼。”可能是跟男友相处过了，这回顾小小倒是没有太抵触回家，只是离家出走的正常反应，不愿意回去面对唠叨的父母。　　　　褚易联系好了中介，只等着把她送回去，就可以去看房子了。手头现金不多，找工作的事也要抓紧，相比起感情问题，这些事考虑起来现实得多，也让他心里踏实得多。懒得再与爱情大过天的小朋友多费口舌，褚易没骨头似的靠在电梯边上，任顾小小嘟嘟囔囔地抱怨，不接话。　　　　“哥，你是不是跟……哥……沈琛哥吵架了？”顾小小看着他那张漂亮得有些泛冷的脸后知后觉地提了问。　　　　“还不是蠢得无可救药嘛。”褚易看她一眼，“分了。”　　　　“分了？！为什么？！”　　　　“停，”褚易伸手捏住她张大的嘴，阻止她想问出口的话，“小孩子好奇心不要太重。”　　　　“人家这是关心你！”顾小小气得跳脚。褚易看着她张牙舞爪的样子笑了笑，他跟舅舅很像，顾小小跟他很像，真是缘分。　　　　“把你无趣的关心留给你男朋友吧。”褚易身高腿长，几步走远，从电梯里追出来的顾小小咋咋呼呼的被她红着眼睛的妈提进了房间。　　　　多好，还有爹妈心疼。褚易摇摇头，跟舅舅抱了抱。　　　　“一个人很幸苦吧。”相比起自己五官艳丽的褚易，舅舅顾柏就要英挺得多，至少不会被说成漂亮。不过，性格上却是和褚易妈妈一样，是个很温柔的人。　　　　“还好，没有舅舅养孩子辛苦。”顾柏听他这么说，大笑着把他迎了进去。　　　　褚易没打算在顾小小家多留，虽然顾柏听说他没有落脚的地方再三挽留，但是褚易毕竟是个成年人了，从某些方面来说他也是个相当固执的人。　　　　在顾小小哀怨的目光中褚易给她一个自求多福的笑容，跟舅舅约好了下次见面的时间，一个人走向了未知的未来。　　　　他觉得自己就像个刚出社会的大学生，一片迷茫。　　　　好笑又无奈，时间刚好卡在与中介见面的点，他也没多的精力感叹，匆匆去赴约。　　　　“是你？”褚易没想到自己上个洗手间都能遇到熟人，看着陆屿一身正装他挑了挑眉。　　　　陆屿看到他一脸不自然地点了点头，身边的女人倒是露出对他感兴趣的目光。　　　　“吃饭？”对方不愿意说话，褚易只好也点点头，不再多留。　　　　“你们认识？”褚易正要转身被女人伸手拦住。蹩脚的普通话又让褚易微微一惊，还不是中国人？　　　　“见过几次。”因为感受到陆屿的不愿有关系的气场，褚易自然也不是不懂事的人，便笑着答了。　　　　“我……”女人的脸诡异的红了红，“我觉得我们也很有缘……”　　　　“？”褚易一脸问号。　　　　“我们不熟……”陆屿冷着脸拖着对方，冷淡的对褚易点点头。　　　　褚易莫名其妙地回到座位，与中介敲定了租金，对方答应他明天安排去看房子。　　　“那明天见。”褚易与中介握手告别。其实在外人面前他向来是礼貌冷淡的，暴躁美丽的那一面都留给了沈总，只是沈总不在乎就是了。褚易捏捏眉心，沈琛简直像个诅咒……怎么做什么都能想起他？　　　　推开旋转门，就见陆屿叼着一支烟双手插兜站在台阶边，像是在等人。褚易默默祈祷不是在等自己，他和顾小小的事，自己一点都不想参与。年轻人冲动起来比魔鬼可怕。再说只要不涉及人身安全，让蠢货顾小小吃点亏才是正经。　　　　“喂……”　　　　褚易叹气，回身点点头，示意他说话。　　　　“那个女的……她是我朋友的女朋友……”　　　　“？？？”褚易一脸问号，“啊？我不会告诉小小的，你放心好了。”他以为陆屿是因为怕小小误会才拦下他，便用仅剩的耐心无奈的做了解释，谁有那闲心管他们到底会不会在一起……他看起来很闲？？？　　　　“谁怕你告诉她……”对方翻个白眼，“那个女的家里在这里挺有权势的，然后她看上你了，你自己小心一点吧……”　　　　“啥？？？”褚易险些被吓着，看上他什么了？　　　　“她就喜欢长成你这样的……五官漂亮的男人。你自己小心吧。”陆屿皱眉不愿再多说，话音落地便转身走了。　　　　褚易说是一脸懵逼也不为过。说起来，好像真的很久都没有女孩子跟他告过白了，他还以为自己看起来太gay了。　　　　顾小小说，女生一般都不太会欣赏比自己好看的男性，不过褚易也不在乎。谁喜欢不喜欢他，跟他又有什么关系？就像他喜欢沈琛也从未有所奢求。感情这种东西，是调剂，不是枷锁。　　　　＊＊＊　　　　
　　　沈琛接到杜衡电话的时候还在开会，在医院陪床那几天耽搁太多事，他回到公司就忙了个人仰马翻。那只脾气暴躁的小野猫不知道又在私底下怎么编排他。　　　　眯起眼睛笑了笑，沈琛才听到杜衡说话的重点。　　　　“沈哥，学长的电话怎么打不通了？”沈琛对杜衡，其实有点莫须有的保护情节，杜家父母对这个独子不可谓不好，只是杜衡脾气倔强，多年前的事让他对父母有所戒备，所以那两位托沈琛照顾他也算上心。　　　　沈琛第一次见到杜衡，确实是有心动感的，他这种人，接触社会过早，没来得及保留些单纯，就被染得乌漆麻黑，别说其他人忍受不了，他自己也觉得恶心。杜衡这种长相气质相当吸引他。便半推半就卖给父母老友一个面子，替他们照顾起小朋友。没想到半路上捡了一只暴脾气的猫。　　　　褚易对沈琛来说是个美味的意外，他的身份地位让他过早尝到情欲的滋味，是以虽然他有需求，却从来不到非要不可的地步。　　　　至于留着褚易，对沈琛来说，开始是没有坏处，可有可无罢了……后来是抱着如果就这样过下去好像也可以。　　　　直到褚易受伤入院，英明一世的沈总才发现好像有什么不对劲了。　　　　沈琛起初听杜衡说电话打不通，还以为是褚易不愿意跟这个学弟多周旋，没放在心上。　　　　回去之后，发现人去屋空才隐约感觉到事情的严重性。　　　　“呵。”沈总眯着眼睛看了眼凌乱的房间，冷笑了一声。　　　　猫嘛，总是脾气要坏一点，喜欢跑来跑去的，怎么养也养不熟。　　　　行啊，既然你要跑，那就陪你玩。沈总抬手刮了刮鼻梁，面无表情的笑了。　　　　如果褚易在，一定会第一时间讨好这个男人，因为这个动作不代表他生气了，反而代表他有坏主意了。不过犯贱达人小野猫褚贱贱现在忙着找工作，以及应付一个莫名其妙的女人……压根没有感受到来自前男友……哦不，前金主的恶意。　　　　褚易走在路上打了个喷嚏，摸了摸手臂上鸡皮疙瘩，没有在意。　　　　TBC　　　　　　　　好久不见~　　　　周末愉快w　　
文字总是被吞…就发图了
看不清图的…可以去微博看
　　chapter13.分手　　　　　　　　褚易一时威风过头，猪蹄店的最后两个猪蹄买到手，才后知后觉地反应过来，他刚刚是跟……周擎天？嘴了一炮？　　　　说起周擎天，其实沈琛以前没怎么提过他，只说是有生意上的往来，其他也就提了两句不能惹云云的废话。褚易是自己脑补，能让沈琛这么忌惮的人，恐怕背后也不简单就是了。他后来了解到这个人的厉害，最多的就是从周关的事窥探到那么一两点。　　　　周关与沈琛总是不能和颜悦色的，明面上碰面还能装个和和气气的样子，背地里搞出许多大动静，死人都是常事，一想到这点，褚易就一身冷汗。虽然他年纪不大的时候也操着棒球棍子在学校周围称王称霸，但顶多是小打小闹，从未出过人命。他总是惜命的。　　　　而就算周关弄出人命事件居然也没被收监，从这些点上就能看出周擎天的本事来。只是护着义弟而已，也从未让周关真的落到谁的手里。　　　　褚易看着手里被啃了一半的猪蹄，至少做个饱死鬼嘛。想着被自己逗笑了，溜溜达达的回了新家。　　　　工作轻松，有吃有喝，不能更好了。　　　　如果没有这个不速之客。　　　　“你放我下来！沈琛！我操＊%@＊#$*”被沈琛的肩顶着胃，褚易刚吃下去的猪蹄险些吐出来，捏着拳头狠狠的往他背上砸。　　　　“哼。”沈总轻蔑的从鼻子里哼出一点鼻音，单手扛着出逃的小野猫，一手在屁股上摸来摸去。　　　　“你干什么？！沈琛！你个死变态！你放我下来！”褚易被摸的一个激灵，亏得沈琛力气大，不然就给他板下来了。　　　　“钥匙？”　　　　“这是我家！你放开我！”褚易气得七窍生烟，恨不得一口咬死他。被沈琛的手摸得气喘吁吁，不停地咒骂。　　　　“不在那里！在前面！你这个疯子！”褚易挣扎无果，沈琛对着他的屁股又摸又捏，就是个十足的变态，他气得眼眶发红，又无可奈何。这身体早被他摸透了，一碰就软，真没出息。　　　　褚易心里有点发怵，以前沈琛胡言乱语说笑逗他的时间居多，现在一声不吭的作风简直让他有点胆战心惊。　　　　不对不对！是他对不起我啊！我为什么要心虚？褚易被扛着进了新家，关门的一瞬间看到还没吃就被丢在不远处的猪蹄。　　　　“你这个变态！你赔我的猪蹄！”褚易眼睛发红，又奋力挣扎起来，沈琛的手臂却如同钢铁铸的，纹丝不动。　　　　“不错嘛，还能想着猪蹄。”沈琛低声笑了起来。　　　　褚易被这声音撩的脊椎骨都酥了，一时间只能喘气，连话都说不出来。　　　　你可真有出息啊，褚易。他也笑起来，也不挣扎了，水渍砸在深色地毯上，留下浅色的圆形水印。　　　　“怎么不说话了？”沈琛也不换鞋，一脚踢开卧室门，把肩上的人丢在了床上。　　　　“呸！跟你有什么好说的！”褚易恶狠狠地看了他一眼，又撇开头，一副眼不见心不烦的模样。但他眼睛里噙着水光，眼眶发红，在沈禽兽的眼里，怎么看怎么诱人。　　　　“没得说，就只想做是吧？”沈琛也不计较，眯了眯眼睛，低头在他眼皮上落下了一个吻。　　　　“你无耻！变态！别碰我！”褚易一听这话，心都差点扯出来，只想做？　　　　原来他在沈总那里不过是个只想着做////爱的人。　　　　“我是无耻。”沈琛微微一笑，欣然承认。　　　　褚易离开几天，差点就忘了面前这位是什么属性了。他以前脏话连篇也没影响过沈总操他，现在怎么越活越回去了。　　　　不过下定决心要离开，要惜命，自然不会再任沈琛这么随便对他动手动脚了。　　　　他也不摆出那副生气的样子了，他知道沈琛一定会觉得自己在撒娇……他定了定神，张开嘴却发不出声音。他想他可能还是舍不得。　　　　“听我说几句话。”褚易捂住沈琛凑过来吻他的嘴唇，隔开他曾经最热爱的深吻。　　　　沈琛眨了眨眼。　　　　“你当初说好聚好散，还算数吗？”褚易看着他骤变的脸，生出一种皮肉撕扯的快感，他没停，“沈总，其实我是个特别胆小的人，从前喜欢上你，好像已经花光了我这辈子的勇气。我这种惜命的人愿意给你心上人做抵命的替身，着实吓了我自己一跳，我怎么能这么喜欢你呢？”　　　　他痴痴地笑起来，摸了摸沈琛保养良好的皮肤，摸了摸他眼角的细纹，然后他抬头吻了吻沈琛挺直的鼻梁，道：“但是我不愿意你骗我，”他收回手又在沈琛的嘴唇上吻了吻，蜻蜓点水似的碰了碰，他们之间从来没有这么纯情的吻过，他贴着沈琛干燥柔软的唇轻轻的说：“我们好聚好散。”　　　　沈琛脸色难看的扯唇笑了起来，点了点头，他摸了摸褚易漂亮的眼睛，道：“如你所愿。”　　　　褚易微微睁大了眼睛，又松口气似的笑了笑，果然，他对沈总来说，真的什么都不算。　　　　可是真的好疼啊。他看着沈琛离开的背影克制地喘气，害怕自己去挽留他。　　　　这样一来，就真的分开了。　　　　为什么这么不开心？　　　　
　　褚易搓了搓脸，从床上坐起来，嘴唇上还残留着沈琛的味道，让他着迷的味道。　　　　真是糟糕透了。　　　　一个猪蹄根本吃不饱啊，还是口腹之欲更重要，失去沈总……虽然不会有下一个沈总，但是，他也算曾经拥有过。没事没事。褚易一边安慰自己一边从冰箱里拿了面条出来。　　　　“又不是没了他不能活是吧，前几天怎么过的，以后就怎么过就行了，加油，褚易。”他小声嘀咕。　　　　眼泪砸在手上，他惊慌失措地抹了抹脸，自言自语地哽咽道：“都说了没关系的，没关系的。”　　　　沈琛站在门口，看着他洗菜洗的手抖，一边自言自语，一边嘟嘟囔囔地哭，几乎喘不过气来。　　　　像被什么东西哽住了，心脏抽搐着，脑子里都是褚易笑着骂他的模样。　　　　他听到褚易跟自己生气的话，他说：“不要哭了！嗯呃，可是心好疼啊，那，那就只哭一小会儿。”声音低下去，沈琛一时间只觉得天旋地转。　　　　“小易。”　　　　“哐当！”　　　　褚易正自己跟自己生气，听到一声巨响，吓了一跳，呆头呆脑地看出去，无所不能地沈琛，倒在地上，额角装上鞋柜边上，血流了半张脸。　　　　“沈琛！”褚易腿一软，在厨房门边摔了一个跟头，也顾不上疼，爬起来冲了过去。　　　　　　　　　　　　　　TBC　　　　　　我果然做到了写甜文。　　来，大声告诉我，你们爱不爱我。　　😏　　　　　　　　　　　　　　　　　　
我这么勤快居然没人来，不知道你们要没要艾特…如果没有就打扰了XD看在我这么勤快的份上夸夸我吧@夜晚的孩纸@夏天夏天在等待@萧笙如汐@伬魅@狗啃儿
　　chapter14.情敌　　　　　　　　褚易做了个梦，梦到沈琛死了，他去看他，却看到墓碑上刻着，未亡人褚易。哭着哭着就笑醒了。　　　　已经是第二天的深夜了，病床上的沈琛还睡得很沉，医生说只是撞到头破了点皮，加上劳累过度才昏睡这么久没醒，总体来说没什么大问题。褚易红着眼睛，只觉得头昏昏沉沉的，仿佛撞了头的那个人是他自己。　　　　他一会儿又记起那个梦，一会儿又想起周关调笑的双眼，胃里翻腾着，几乎要吐出来了。　　　　深夜的医院也充满了各种各样的声音，隔壁床的大爷呼噜声震天响，居然也没吵醒睡眠向来浅的沈琛。说不定他醒来会气死，居然让他住普通病房，还在邋遢的老大爷隔壁床。褚易想着笑了起来，手抓着沈琛毫无知觉的大手，觉得自己可能已经疯了。　　　　“笑什么？”沈琛睁开眼的时候，眼前一片光影，话刚出口，就扑到床边一阵干呕，当然是什么也没吐出来。　　　　“喝点水吧。”褚易看着只觉得心慌，故作冷淡地把水递过去，撇开脸不看他。　　　　沈琛环视了一遍病房，面无表情的闭上了眼睛，仿佛再也不想看他一眼。褚易觉得自己真是犯贱到家了，这种时候居然还会心痛。他放下水杯，站起来抹了一把脸。　　　　“我已经联系了助理，你好好休息吧，我走了。”仿佛他们是陌生人。　　　　“嗯。”沈琛仿佛疲累到极致，应答的声音从鼻腔出来，带着几分沉重的意味。　　　　他没有表示对病房的不满，也没有在意褚易丢下卧病在床的他。他好像什么都不在意。　　　　褚易走了两步又回过头来，问他：“沈琛，你爱过我吗？”　　　　还没等床上的人回答，他就像怕听到答案一样，拉开病房门，飞快地走了。　　　　沈琛闭着眼睛笑了起来，他轻轻地说了句很喜欢。只是慌乱的脚步声渐渐远了，褚易什么都没听到。　　　　褚易离开后又想起沈琛带生病的他住好像五星级宾馆一样的病房，守在他身边那么多天，在他出院后忙得像个陀螺，应酬到基本没时间回家。自己居然让他住在普通病房，助理还没到就丢下生病的沈琛走了。　　　　这么想来好像自己的喜欢也只是说说而已，真是无趣。　　　　回到家已经是凌晨四点多了，他昨天旷了一天班，不知道会不会被开除，才去几天就敢旷班了，辛苦找来的工作，因为沈琛，说不定又泡汤了。　　　　他惊奇自己居然笑的出来。闭上眼睛满脑子的沈琛，他干脆也不睡觉了，去洗漱之后，打开了手机，微信上有几条杜衡的留言，询问他是否安好，问他在哪里。褚易删掉会话，点开朋友圈，居然刷到万年不更新朋友圈的沈琛发了一张图片。　　　　配图让褚易怀疑是不是自己眼睛出了问题。　　　　“嘘，晚安，宝贝。”配图是他在医院的时候，还穿着病号服的照片。哦，自己还真是睡得跟猪一样。侧着身子，露出半张脸。　　　　沈琛几乎没有发过朋友圈，为什么会发他？还是在出院前一天。是想让周关更清楚他是谁吗？还是在跟杜衡闹脾气，想让他吃醋？　　　　对啊，刚刚杜衡好像也隐晦地问了他跟沈琛的关系。所以到底是什么意思？　　　　褚易对着那条朋友圈看了很久，闹钟响的时候他还吓了一跳。到公司的时候也吓了保洁阿姨一跳，问他怎么这么早，有没有吃早饭之类的。他敷衍地都回答了，坐到位置上发呆。好像是忘了要吃早饭了。真是糟糕。遇上沈琛，什么都变得糟糕了。他想。　　　　“褚易！你昨天怎么了？给你打电话也不接，还好我机智地帮你请了假。记得去经理那里销假，不过你这个月的全勤泡汤了，哈哈哈。你脸色好差，要不要吃点东西，我有带多的早餐。”于乐在他隔壁坐下，贱兮兮地对他笑。　　　　“谢谢你，我没事，不过你真是帮了大忙，我不吃，真的谢谢你。”褚易回过神来，松了一口气，全勤他要不要都无所谓。虽然很饿，但毫无食欲，还是不要浪费粮食的好。　　　　“有什么好谢的，我猜你就是家里出事了，如果你今天还不来，我还打算去你家看看的，不过现在好了，你没事真是太好了，我昨天厚着脸皮跟经理请假的时候，差点被他的冷气给冻死。又不是我请假，他这么冷冰冰的干嘛。搞不懂。”于乐话唠起来根本停不下来，褚易听着，却觉得他很可爱。　　　　他这样的性格，朋友才会很多吧，不像自己，没几个朋友，以前有沈琛，现在连沈琛也没有了。　　　　他们已经彻底分手了。　　　　“真的很谢谢你，下午一起吃饭吧。我请客。”褚易笑了下。　　　　“对嘛，就是要笑，笑起来多好看，给我们部门增加人气，听说欣然为了你穿了束胸，不知道她痛不痛，唉，为什么你这家伙要喜欢平胸！我的欣然女神，一定很痛！”　　　　“咳。”褚易哭笑不得。　　　　好像跟沈琛分手也没什么大不了了。　　　　褚易销完假做完手里的活，又在之前的网站上接了活，他觉得自己不能再想下去，出神下去了。迟早会疯。　　　　
　　　　褚易一下班就拖着于乐去吃饭，他要赶着回去做私活，一看到在大门口等他的周海丽就头大，这他妈比牛皮糖还黏人，真是要点燃他的暴躁之魂。　　　　“你又想……”干什么？他才开口就被打断了。　　　　“你还好吗？你请假了昨天，生病了吗？不舒服？今天好了吗？”周海丽说话简直跟个炮筒似的哒哒哒个没完，让别人插不上话。听着她发音奇特的普通话，于乐偷笑着捅了捅他。　　　　褚易一个头两个大，还没完没了了。　　　　“我昨天说的还不够明白吗？”褚易捏捏眉心。　　　　“不，不是，可是我还是……还是……很……喜欢你。”她看了他一眼，脸又红了红，“Iloveyou.”　　　　褚易：“……”　　　　跟以前的自己真是迷之相似啊。不过自己也这么痴汉吗？没有吧？　　　　沈琛站在大门外不远处的树荫下，看着表白的那一幕，脸色晦暗不明。跟在他身边的逗比助理也戴上了眼镜，一脸冷漠。跟在病房里开玩笑的小助理，仿佛是两个不同的人。　　　　“周擎天的女儿？”沈琛头上还缠着纱布，也没穿西装，穿着宽松的休闲服，靠在树干上，就像个普通的容貌出众的男人。　　　　“是的，才从国外回来不久。是周擎天少时同法文老师生的孩子，一直养在国外。”助理低声回答。　　　　沈琛咳了一声，点点头，闭上眼睛，仿佛阳光太刺眼。他道：“他还留了一手啊。”　　　　“是我的疏忽。”助理垂头，叹了口气。　　　　“是他藏的太好了。回去吧。”沈琛摇摇头。　　　　助理犹豫了一下，问：“那，褚先生……”　　　　“先不管他，走了。”说完就转身离开了。　　　　褚易也终于摆脱了周海丽，跟于乐勾肩搭背地往左去了，刚好同沈琛相反，两道身影在夕阳下越来越远。　　　　　　　　　　　　　　TBC　　　　　　咦，感觉越写越长…no…　　好好谈恋爱不要走剧情啊朋友…（告诫自己…　　　　　　　　　　　　
我已经30000+了，你什么时候更新？@伬魅
冷清@夜晚的孩纸@夏天夏天在等待@萧笙如汐@狗啃儿
　　chapter15.秘密　　　　　　　　　　有些人生来富贵好命，傲气一点无可厚非，褚易自知出生平凡，虽然长了张被人盛赞的皮囊，也不敢太过高看自己。虽然对周海丽冷言冷语，但到底顾忌周擎天，那天之后也只是对这个疯狂的追求者视而不见，再没多做纠缠。　　　　不明白是不是所有外国人都像这个女人一样，对看中的人不依不饶，死缠烂打。褚易被烦得食不下咽，没半个月，便瘦得有些脱形了，五官也越发锋利，看人时更是锐利，于乐都时常说他无意中看人一眼，都让人以为怎么得罪他了。　　　　褚易自认倒霉，平日里除了上班，连饭也不与于乐他们吃了，一下班就溜的不见人影。周海丽堵他不着，居然对着于乐发了脾气。　　　　麻烦是躲不掉的，老祖宗诚不欺我。褚易看着面前的两个人，差点没把一口白牙给咬碎了。　　　　他刚从小侧门踏出公司门口，一道熟悉又让人恐惧的声音便落了下来，周关笑眯眯的看着他，抬手打了个招呼，道：“好久不见啊，小易。”　　　　褚易心头一震，不动声色地看了他一眼，周海丽跟在周关身后激动地挥手。　　　　“好久不见。”　　　　这是什么运气？褚易摸了摸包里的平安符，暗叹一口气。　　　　“看样子不是很欢迎我？”对方虽然这么说着，却还是一副十分开怀的笑模样。　　　　褚易初出社会便被沈琛养在家里，自认没有辨人笑中深意的本事。便也懒得猜测。随意点了点头，也敷衍地笑着说：“不敢。”　　　　明明已经远离了沈琛，却还是摆脱不了同他相关的一切，他不禁怀疑起来，早知道会变成这种情形，不如跟沈总一块鬼混呢。也不至于被人缠得躁郁不堪，沦落到无人可求的地步。　　　　“我听说carey有很喜欢的人，便来看看，没想到居然是你，”周关说着笑了起来，“沈琛近来连连失手，恐怕也与你有关了，我还想他怎么抛下几亿的合同跑来这里，原来是找你来了。”　　　　周关这番话说得褚易心惊肉跳，一时间居然忘了之前发的不要再与沈琛有纠葛的毒誓，一心只念着沈琛现在好不好。又想起那天他在医院脸色发青的模样，原来是为了找我，才搞成这种样子吗？他心口抽疼，脸色顿时白了几分，加上最近瘦了许多，居然有了几分病容。　　　　“怎么？不信？”周关看他脸色不好，越发笑起来，又说：“他从叔伯手里接过沈氏烂摊子的时候还没成年，说起来可能学历还没有你高呢，起初四处碰壁，侥幸与我大哥攀上一点关系才慢慢有了起色，那时聚餐喝酒实在是他的生活日常，我十分佩服他的酒量，全桌人倒了他还能撑住，只是长期熬夜喝酒，落下了十分严重的偏头痛，经常会去疗养院住着，四年前开始，却没再去过，可真是太巧了。那时正遇上了你啊，小易。”　　　　他这前言不搭后语，褚易一时间脑子里一片混乱。理不清前因后果，恨不得撞撞墙，清醒一下。褚易看着他没说话，本以为他会继续说下去，结果他说完带着依依不舍的周海丽离开了。　　　　褚易一头雾水地站在原地，初夏的风吹过他的脸颊，落日沉入高耸入云的大厦，天空渐渐暗沉下来。他不知道自己站了多久，只记得走的时候双腿像灌了铅一样，天空一片乌黑，四面八方都是霓虹灯光，晃进眼睛里，沉入大脑，把记忆搅得一团糟。　　　　他想，我居然是这样自私的人。　　　　回到出租房，他摸出手机，按下烂熟于心的11位数字，却迟迟按不下拨号键。　　　　褚易深吸几口气，懊恼自己蠢笨，一直被周关牵着鼻子走。放下手机，也懒得再弄饭吃，直接去了浴室。　　　　冷水兜头浇下，冻得他一个激灵，大脑终于慢慢清明。　　　　之前在商城遇到周关那次，他暗示自己沈琛一直在骗他，现在的意思又是说沈琛喜欢自己吗？这些人真是狡猾得很，他竟然总猜不中他们的心思。难怪只能做个小市民。　　　　他多希望他现在说的是真的，如果，如果沈琛喜欢他，那是多让人高兴的事。他伤心地意识到他依然爱沈琛，一如从前。　　　　“去他////妈的。”褚易一拳砸在墙上，咬牙切齿地逼迫自己不要再想周关的话了。　　　　就算，就算他喜欢自己又怎么样？不喜欢又怎么能留一个人在身边四年之久，也仅仅是喜欢罢了，对路边的小猫小狗也能有的喜欢，他也不稀罕。　　　　这么想着却还是十分伤心。如果周关骗他，他再回去找沈琛就是个天大的笑话，就像他之前有关生命的挣扎，不过是个笑话。　　　　周关带着周海丽来找过他之后，便没再来过了，褚易偷偷地松了口气，于乐也笑他的烂桃花总算凋谢了，周海丽没再来大门口堵人，当然，也没到小侧门堵人。　　　　褚易好容易有点食欲，夏天便匆匆来了。出门被热辣的阳光扫了一圈，居然晒伤脱皮了。他粗心大意地忘了沿海紫外线强，没带任何防护措施，被晒得起了红斑。　　　　“怎么晒成这样了？！”于乐吓了一跳，看他脖子上手臂上都是小小的红斑，还有地方起了皮，忙抓住他要挠自己的手。　　　　“不知道这边紫外线这么厉害。”褚易尴尬道。　　　
　　“我前两天是不是让你涂防晒来着？！你什么记性！”于乐生气道，“我去问问隔壁女生怎么缓解这个，你不要挠！”　　　　褚易见他生气十分纳罕，举起双手表示自己乖乖听话，憋着笑点头。　　　　“等着！”于乐气闷地跑了出去。　　　　“能让我们乐乐生气，褚易你不一般。”同事冲他竖起拇指。　　　　褚易哭笑不得。唉，是自己粗心大意了。也不怪于乐要生气，他猜自己这副尊容可能有点吓人，脖子都晒皮了，脸也发烫，不知道是不是毁容了。　　　　于乐去了不一会，便拿了一小瓶芦荟胶，说是暂时用着，如果不好使再去医院，褚易表示自己没意见，也十分有诚心的表示听他的，他当然不会在他气头上有意见。褚易心想。　　　　周海丽再来找他的时候，看到的便是褚易仰着脸被一个男人捧在手里，男人的手还在不停地抚摸她男神的脸？！　　　　于乐是个直男，挖了一大坨，两手一搓，就给褚易上脸了，褚易也不在意。　　　　结果涂完回头就看见周海丽一脸惊悚地看着他。　　　　褚易：“……”总觉得她好像误会了什么。　　　　“啪！”　　　　“你装什么好人！”愣神一瞬间，周海丽的巴掌就把于乐打偏了脸。　　　　于乐也一脸懵逼地看着她。　　　　褚易居然还有心想周海丽居然能说出一句正常的中文了。真是罪过。　　　　　　　　　　　　TBC　　　　　　偏头痛有什么治法吗？失眠有什么治法吗？急求。　　晚安　　　　　　
这边到底哪些要艾特？…@夜晚的孩纸@未亦维o@夏天夏天在等待@萧笙如汐@沫沫悠黛
　　chapter16.王八蛋　　　　　　　　　　周海丽不分青红皂白的一巴掌，不仅给于乐打懵了，褚易也气得要翻白眼了。没见过这么能死缠烂打的，他几乎想不通自己有什么好值得她一直死皮赖脸地缠着他。　　　　“出来。”褚易深吸一口气，告诉自己这是女人，默念了好几遍才起身往外走。　　　　“小易！没啥的，不要跟女人一般见识。”于乐是个对女人永远硬不起心肠的人，被打了也没有要发脾气的意思，居然还劝起了褚易。　　　　褚易可有可无地点点头。　　　　周海丽跟着他，也没多话。　　　　“你找我什么事？”褚易躲了她许久，见她还一副忿忿的样子，脸色冷了下来。　　　　“我……”　　　　“你再这样，我就要报案了。我不动手打女人，你有什么慢慢跟jc说吧。”褚易不等她说话，偏开头点了支烟，扯扯嘴角道。　　　　“我只是喜欢你。”周海丽手足无措的看着他。　　　　褚易险些笑出声，抬眼看了看她，夹着烟道：“你喜欢我跟我有什么关系呢？你喜欢我我就一定要喜欢你？还是说我要为你的喜欢负责？你把你的喜欢强加给我，只会让我感到困扰，我这人福薄，受不得你的喜欢，麻烦你收回去吧。”　　　　不说周海丽，褚易还小的时候，就常被人堵在路上告白，有害羞的，有大胆的，也有莫名其妙的。因为这种事起了许多争端，他刚开始拒绝别人还有些自责愧疚，后来就觉得自责的自己就是个傻逼。　　　　谁规定了，你喜欢一个人，对方就必须回应你，也喜欢你呢？这得多自作多情啊，褚易感慨。　　　　后来有人说他高傲冷漠，也不是没有原因的，他自认不是好人，也不太在乎别人怎么说就是了。就是他和沈琛的事，他也不是因为沈琛不喜欢他生的气。这位打着喜欢自己的名号给自己添堵的美女，他实在无福消受。　　　　“哥哥说，坚持你会喜欢的。”　　　　褚易差点没被烟呛到，自己莫不是跟周关有仇？他就见不得自己有半点好啊。　　　　那天周关的话他想了很久，是他理解错了周关之前的话，还是沈琛像他说的突然喜欢上了自己。　　　　当然他还是偏向前一种可能，然后问题就来了，他为什么要说一些让自己误会的话？他身上又有什东西是他可以图的？不可能是他那天说的因为自己长得好看，他有自知之明。那是因为什么？　　　　假设法是为了从自己这里打入沈琛内部，自然是不可能的，他不可能替周关害沈琛，也不是特别懂他们斗来斗去的模式，平民百姓一介，究竟有什么是周关大费周章可以图的。　　　　前段时间离开沈琛确实是不长脑子的行为，不过是因为那段时间发生太多事，头脑不清醒，他离开A市之后，也想通了一些事。不过既然已经离开了，沈琛自然不会来求他回去，这样下去也不是办法，就是要追回沈总，也得慢慢来。　　　　他一边又觉得好笑，周海丽对他死缠烂打，他对沈琛又何尝不是死缠烂打？也幸好自己这身体还让沈琛满意了，不然怕是连周海丽也不如。沈总不想见的人，绝不可能见到他。　　　　“你哥哥说得对，是，坚持会有结果。”褚易点头，抬手止住她的话头，“说的不是你，是我，我喜欢了他那么久，不该也不甘心就这么放手了。”　　　　“是谁？”周海丽还很不服气的样子。　　　　“我为什么要告诉你？”褚易笑了一下，掐灭烟头，双指抵在唇边轻轻一吻，“你只要知道，Ilovehim.”　　　　“h…him……？”　　　　褚易懒得再搭理她，转身回去了。　　　　这天下班之后，褚易难得有了好心情，同意聚餐的邀请，让于乐大呼那一巴掌没有白挨。弄得褚易哭笑不得。　　　　褚易同于乐往酒吧有的时候，天色已经完全暗下来了，电话那头三催四请说是褚易不去那些姑奶奶就要炸酒吧了。　　　　于乐奸笑着捅捅他：“咱们公司的大美女都因为你答应来聚会了。”　　　　“说不定是因为你，怎么就因为我了。”褚易拒绝承认。　　　　“要是因为我就好了，不过我还是很有自知之明的，小易你桃花满山开，到时候记得分给我一朵就好了。”于乐哈哈大笑，勾着褚易的肩一边打趣着一边进了酒吧。　　　　褚易也轻笑，点头道：“随你挑。”　　　　“这话我喜欢听。哈哈。”　　　　“你们怎么这么晚才来！罚酒罚酒！”　　　　“来来来我们褚大帅哥来了！”　　　　“迟到了！喝酒喝酒！”　　　　时间不是太晚，酒吧里人还不是特别多，也不太吵，褚易他们刚走进去就被围攻，同事都起哄着要他喝酒。　　　　“你们别得寸进尺啊！要不是我们小易，欣然女神她们能来？！”于乐走过去干了一杯，结果好几个人压着他还要灌酒。　　　　褚易平时跟大家处得都还行，交情不深不浅，这些人也不好太过份地劝酒，他喝了一杯就被放过了，反倒是于乐，因为人好被大家围攻了。　　　　虽然于乐说那几个女性是冲着他来的，不过褚易不说话也不凑热闹，看着有些冷冷淡淡的，那边看着他兴奋地小声交流，也没过来烦他。
　　　　“你也太不够意思了，居然不替我分担两杯！”于乐喝成个关公脸，跑过来挤着褚易坐下，看样子还没醉只是上脸了。　　　　“他们这么喜欢你我怎么好意思打扰呢。”褚易摇头。　　　　褚易跟着坐了一会，感叹真是好久没过这种声色犬马的夜生活，都跟不上节奏了。　　　　他没什么意思地自己喝喝酒，偶尔跟过来搭话的同事说话，还有别桌的过来问他，他都冷淡地推拒了。　　　　于乐说他没意思，他自己也觉得没意思。又不好扫他兴，早退。只好抽空跑到洗手间抽烟。　　　　也许是老天真的看不惯他好心情，在洗手间又遇上了周关，真是糟心。　　　　“好巧，小易。”周关看见他眼睛都亮了。　　　　“周董，你忙。”褚易心里直叹晦气，掐了烟立马转身要走。　　　　周关侧身堵住他的出路，露出玩味的神色，笑着道：“我不忙。”　　　　褚易真的很想问他多大仇。　　　　“小周，外面都在等你，你在这边干什么？谈恋爱吗？”褚易正要说话，身材高大的男人挤了过来，隔开褚易和周关，周关被他挤到靠墙。　　　　褚易盯着男人的侧脸差点没跪下去。　　　　“沈总说笑了，不过是遇到一个老熟人，沈总这么较真做什么？”周关脸色难看的要推开沈琛。　　　　沈琛单手撑着墙，一条腿卡着周关，一副调戏的姿势。　　　　褚易险些被撩出鼻血来。心中默念色即是空空即是色。　　　　“回去吧，这是我的老熟人，轮不到小周你套近乎。”沈琛笑了声，脸上却没个笑的意思，松开周关，却还是正正隔开了他和褚易。　　　　“沈总说得对。”周关冷淡地转身出去了。　　　　沈琛回过头来看他，神色淡淡。　　　　褚易被看得发毛，又想不出该说什么话。　　　　难堪的沉默在两人间爆发，褚易张张嘴，正想意思意思说句好巧什么的，来打破这个让他有些喘不过气的氛围，就看沈琛长腿一抬，提着他转了半个身子，把他推到墙上，狠狠的吻了上来。　　　　褚易脑子里像炸了烟花一样，又想哭又想笑。　　　　“等我。”　　　　褚易被亲的差点断气，嘴唇也被咬破了，高大的男人来去匆匆，留下让人遐想的两个字离开了。　　　　“王八蛋！”褚易腿软得站不住，靠着墙喘气，半晌，红着脸挤出一句脏话。　　　　　　　　TBC　　　　真·甜文　　　　不虐不虐，谁都不虐…其实沈总也不算太渣。沈总上线，滴。　　　　晚安。　　　　　　
今日份艾特。@伬魅@夜晚的孩纸@狂躁軟妹@天使serinna@忘隐匿琉璃

