本文首发晋江文学城晋江文学城更新比这边要快，搜索晋江文学城，搜索书名【本尊想修道】，选择笔名为【双瞳烟华】的即可~喜欢的亲不妨收藏一下，给个动力~文案：那一天，我盛气凌人地站在那据说将来一定会成长为大杀四方搅得十方世界都不得安宁的大魔头面前，立在一块石头上，剑指着他居高临下地道：“呔！兀那魔头，你身有魔气，命中带邪，乃魔中之魔。今日，我就要代表天下苍生灭了你！”彼时大魔头尚年少，还是一个少年，听了我这话，他先是愣了一下，而后就露出了一个灿烂的笑容，目若星辰。“神女在上，请受云霄一拜。”他肃容对我道，“云霄身负魔气，自知罪孽深重，故恳请神女收云霄为徒，使云霄去魔气、修正道，则天地间再无魔头矣！”……？？？这剧本不对啊?傲娇使坏但是心~地~善~良~的大·魔·头男主X可亲可爱又美~若~天~仙~的神·仙女主欢乐仙侠喜剧，一心向善的大魔王在漫漫修仙路上的追妻经历，喜欢的千万不要错过~
　　战考评、灭魔尊　　　　三月末，已是暮春时节，苍穹四时同季，迎面而来的风中依旧带着一丝料峭的冷意，清心台上的秋水海棠却已经开得如火如荼了。　　　　“下一个——”三师兄立在台上一本正经地道，“照涟神尊座下十二弟子，花朝，丙等，进行乙等门外考评，抽卷——”　　我原本正盯着那株秋水海棠出神，陡然听到自己的名字还有点懵，等后面的人推了我一把才反应过来，忙不迭地几步上前走上七情阶，恭恭敬敬地在师兄面前立正站好，微笑道：“三师兄。”　　三师兄也对我微微一笑，示意我看向眼前的一大摞卷宗：“小师妹，请抽卷吧。”　　　　我盯着那摞卷宗紧张地咽了口口水，手是伸了出去，却是几番都下定不了决心该拿哪个，便忍不住偷瞄了一眼站在七情阶上面的爹。　　爹几乎是立刻就察觉到了我的视线，不咸不淡地朝我这边望过来，我心里一个咯噔，不敢再犹豫，低着头随手抽了一份卷宗就对三师兄欠了欠身，握着卷宗往爹那边走去。　　等到将手里的卷宗交给爹时，我的手心甚至紧张得沁出了汗。　　　　爹神情无波地看了我一眼，伸手接过卷宗，微微停了一下，那封在卷宗上的禁制就无声而解，他打开卷宗，字句清晰地一字一句念了出来：“乙等门外考评，三十又二卷。”　　“辛酉年四月初三，二十四云州彼世，”念到这里，爹就顿住了，等我感到奇怪想要抬头时，他却继续念了下去，“无地山，前任魔尊之子将于此出世。前魔尊遗子，身负魔修，命中带邪，一旦出世，必将引起天下大乱，生灵涂炭，民不聊生，故但凡启此卷者，皆需尽快赶至彼世，除魔卫道，以正我道清明。”　　　　这卷宗什么意思？我怎么听得糊里糊涂的？什么除魔卫道，除什么魔……啊……　　除魔？魔尊遗子？！　　　　我一下子抬起了头。　　“爹！”我结结巴巴道，“这、这卷宗是让我去除掉魔尊？！”　　爹就微微蹙了蹙眉：“师尊。”　　我连忙道：“师尊，这个……弟子刚刚没听错吧，它——它是让我去除掉魔尊？”开什么青天大玩笑！　　爹道：“并非魔尊，此卷宗里所指的乃是魔尊遗子。”　　“魔尊遗子跟魔尊有什么差别吗！而且更不好除吧？魔尊好歹只有一个，可魔尊遗子却有一个当魔尊的爹和当魔尊夫人的娘呢！”　　坐在下首记录卷宗内容的婉梦师姐闻言，便掩唇笑了：“小师妹，你可要仔细听呀，魔尊遗子，这既然都是遗子了，自然是父母双亡，无论是魔尊，还是魔尊夫人，便都不在了。”　　“可它是魔尊遗子呀。”我依旧不敢置信，“魔界难道不会派人保护它吗？——不对，魔界不是已经被帝女和常清神尊合力封了吗，而且魔尊也早已和帝女同归于尽，哪里来的魔尊遗子？”就算有，这铲除魔尊遗子的事也轮不到我来吧？被天帝亲封战神的常清神尊亲自上也不一定能成功完成啊。　　　　婉梦师姐又是一笑，刚要说话，爹就道：“彼世非此世，这里的魔尊遗子指的乃是彼世‘二十四云州’的魔尊遗子，二十四云州乃三千世界中的其一，并非三清九州。那里全民皆好修，无论是仙道、妖道，还是魔道，都有人修行，所以那里仙妖魔三道并存，这里的魔尊遗子，指的便是那个世界的魔尊遗子。不过不用担心，云州的魔修一道在多年前就遭受了重创，成了一盘散沙，自顾尚且不暇，更遑论分神去保护这尚未出世的魔尊遗子了。婉梦，记下来，花朝接启卷三十又二。”　　“是。”　　“等一下等一下，我怎么越听越糊涂？”听爹说了这么一大串，我的头都有些晕了，“爹、师尊，你刚刚说——那魔尊遗子尚未出世？”　　爹的神色依旧清淡：“不错，辛酉年四月初三距离今日尚有五日之遥，你今日下午就将前往二十四云州，若是时机得当，离此子出世应当还有许多时间，足够你想办法除魔卫道的了。”　　　　这——　　魔尊遗子尚未出世，魔修一盘散沙无暇他顾，魔尊与魔尊夫人也都不在——　　这简直是千载难逢的好事啊！这卷宗上写的考评任务简直是为我量身打造的啊！　　能过了，一定能过。　　这次乙等考评一定能过！　　　　我刚兴奋不到片刻，爹的话又像是一盆冷水将我从头浇到了尾：“朝儿，切记大意轻敌，此次可不要再像两百年前那样飘飘然了，要是这一回考评再不过，你可就要被打回丁等了。”　　我一下子蔫了，唯唯诺诺地应了声是，就拿着婉梦师姐递给我的卷宗夹着尾巴走人了，不敢再看爹爹一眼。　　　　抽卷大典完毕之后的下午，所有抽选到门外考评的苍穹弟子便齐聚在了穹殿，听掌门说了一番类似于“不忘初心，除魔卫道，以正道心”之类的话后就向清心台走去，在清心台上离山出发，我正准备也跟着离开，爹却在此时过来，递给了我一个小小的香囊袋。　　我不解其意地接过：“爹，这是乾坤袋？我已经有一个了。”　　爹摇了摇头：“只是一个普通的香囊而已，只不过里面放了为父写给你的平安符，朝儿，此去云州彼世，虽然任务简单，却是……为父只愿你早日平安归来。”　　我心中一暖，刚要说话，爹爹的下一句话又把我给定在了原地：“自然，若是此次考评你还通不过，那便好好想想回来怎么跟为师解释吧。”　　“……爹，我，那个，我能不能——”　　　　“照涟师叔，”沉新师兄从一旁走来，微笑着向爹道，“师尊请师叔过去一叙。”或许是因为新婚燕尔的关系，他此刻的笑容看起来比什么时候都要春风拂面。　　我在心里偷偷地笑了一回，见爹往掌门那边过去，连忙扯了一下沉新师兄的袖子，悄声问道：“师兄，这‘二十四云州彼世’是个什么样的世界？我怎么觉得我爹在提到它时神色怪怪的。”　　“云州彼世？”沉新师兄就皱了皱眉，“这是司命说的那个‘全民好修’的世界？”见我点头，他就沉吟了一会儿，有些不确定地道，“虽然这只是听说，当时我……对苍穹的事情都有些不清楚，但我听说，当年照涟师叔的两位大弟子、哦，就是你的大师兄和二师兄，就是接连在这云州彼世失去踪迹的。”　　我手里的香囊一下子掉在了地上。　　　　“失去踪迹？！”爹收前几位徒弟的时候我还没有正式拜师入苍穹，所以对苍穹的事也不怎么清楚，这些年来我也常常好奇爹的座下怎么大弟子和二弟子的位置是空着的，可我每次想提时其他的师兄师姐们都会对我使眼色，我还以为这两位前辈是犯了什么事被爹赶出去了，因此也就不再提起，可、可没人跟我说他们是失踪的啊！　　而且还是在这什么云州彼世失踪的！　　怪不得爹要给我平安符呢，他是不是也怕我在云州出了事就此失踪了？不行，我要去找他，我要换个考评任务来做，这任务我不做了！　　　　我从地上捡起香囊，正准备去找爹，穹殿旁边的苍钟却在此时响了起来，钟声悠远流长，我一下子急了，这是清心台处的阵法要启动了的预兆，我现在去找爹，能不能换任务尚且两说，这离山阵法肯定要错过，可是这云州彼世——　　“沉新？”就在我准备再问几句沉新师兄关于云州彼世的话时，和沉新师兄新婚燕尔的龙族六公主却自一旁走了过来，笑着招呼了他一声，沉新师兄见了，立刻只闻佳人笑不见师妹哭，随意对我说了一句“不过那也只是听说，算不得准”就唤来另外一位师兄将我送至清心台，转头对他的妻子笑得温柔宠溺去了。　　等那位师兄快步将我送至清心台时，清心台下刻着的阵法已经开始隐隐发出金光，我一走上去，周围的仙气立刻被尽数封住，手里也被旁边的师姐塞了回门符，已经是回天无力了。　　我苦着一张脸，叹了口气，认命地展开卷宗，往那上面朱漆印的苍穹门印上伸手一按。　　　　算了，我早去早回吧，反正这卷宗应该会直接送我去那个什么无地山的，我只要在那招来天雷把那尚未出世的魔尊遗子劈了就行了，剩下来的一切都没——　　　　——没问题个头！　　　　这个卷宗根本就不准！　　什么辛酉年四月初三，什么无地山，什么魔尊遗子出世，都是骗人的！　　　　在又一阵迎面而来的黄土风沙中，我以手护脸，狠狠地对着这黄土风沙呸了几声。　　　　这里到底是不是无地山？为什么我在这里足足等了十天，见遍了附近所有的鬼影，可却连那个魔尊遗子的影子都没见着？！　　可离山阵法一启动，我就来到了这里，而且这里的气息很是混杂，仙气妖气魔气互相撕扯，其中魔气更是占了上风，让没有仙气护体的我一开始难受了好一阵子，这附近还到处都是各种阵法的遗迹和尸骨的残骸，每走几步就会碰上一些意识不清身影模糊的残魂，简直就是一个乱葬岗，说它不是魔尊遗子出世的地方我都不信。　　可、为、什、么，我在这里等了十天，那个见鬼的魔尊遗子还没出来？！　　我都从山谷外找到山谷里，在里面转悠了三圈了，结果除了一些古旧的封印之外根本连个鬼影都没见着，亏我还想了好几种灭它的方法，到头来一种都没用着，就坐在这无数魂魄穿行的乱石间吹黄土风了！　　　　我在原地转了几圈，觉得这不是个办法，我当然不能这么永无止境地在这里等下去，可那魔尊遗子该上哪里去找呢？卷宗上的朱迹尚存，那魔尊遗子肯定还活着，可是它在哪呢？　　这附近死去之人的魂魄又都像是被什么厉风狠狠地刮过了一阵一样，身躯四肢都拼不齐全，更别说问他们问题了，我曾试着以法力凝聚其中一个较为完好的魂魄，可凝聚到一半，这周围残存的法阵遗迹就开始发光，非但打断了我的施法，还把那魂魄给震飞了，吓得附近的魂魄全都一窝蜂地跑掉了，只剩下几个零散的残肢模样的魂魄，陪着我在这里一道吹风沙。　　　　比如现在，又是一阵风沙席卷而来，风里除了往常带着的沙土还有许多细碎的石子石灰，我真是快要被气死了。　　“咳咳咳……呸！”　　就在我努力用手挡着脸，快要被这阵风给怄死时，一阵笑声却自我身后传了过来。
　　无地山、少年笑　　　　那声音里带着明显的少年味道，音色清朗明晰，一听就知道是在嘲笑我。　　“谁？”我转过身，“谁在嘲笑我？！”　　　　“我啊。”　　又一阵风吹过，地上的沙土尘埃再度滚起，等尘埃散去之后，我才看见不远处的一块大石上竟不知何时多了一抹白色的身影。　　奇怪，刚刚这里明明是空无一人的啊，他什么时候出现的？　　　　不管了，管他是妖怪还是鬼魂，我只要知道他是刚刚那个嘲笑我的人就好。　　想到这，我便气势汹汹地上前，柳眉倒竖地问他道：“是你？你刚刚干嘛嘲笑我？”　　等走得近了，我才看清那是一个白衣束发的少年，年纪不大，也就十五六岁左右的样子，模样没有仔细看，身段倒是长得挺不错，此刻正懒洋洋地躺在那块石头上。见我走近，他也变了一下姿势，侧过身撑在石头上，一手支着头，笑得灿烂地看向我：“你刚刚那样子可真好玩，明明是你自己先踹那石头一脚，结果脚痛了之后又倒打一耙，又是对着一块石头骂了半天，又是把它劈成几瓣，碾得粉碎的，这也就算了，结果正巧一阵风过来，那些碎屑被风带得糊了你一脸，你又开始骂那风，真是笑死我了，哈哈哈……你说，这云州还有你这么好玩的人吗？我不笑你，笑谁啊？”　　　　我被他这话气得都想直接用千竹金线把他捆了甩下来了：“你——你谁啊？！”　　“我？我叫云霄。”那少年神采飞扬地笑起来，“待乘雷雨腾云霄的云霄。”　　“谁要知道你名字怎么写！我是问你你到底是谁？怎么凭空就出现在了这里？”　　那少年便睁大了眼，道：“没有啊，我怎么可能凭空出现在这里，我当然是走过来的。”　　这个家伙——！　　　　我抿了抿唇，不再跟他多说，直接把金线甩了出去，金线落在他躺着的大石之上，立刻留下了一道深深的凹痕：“你说不说？”　　那家伙就坐直了身体，看着离他手臂只有三寸不到的凹痕笑了：“好俊的功夫。敢问一句，姑娘师从何处？”　　“不关你的事！”我冷冰冰地道，“说，你到底是谁？出现在这里有什么目的？你可别跟我说是随便乱逛路过这里的，要到这无地山必须得经过一片充满瘴气的密林，一般人可挨不住那么深重的瘴气。”　　　　要是在别的地方碰到这种小兔崽子，我顶多吓唬吓唬他就算了，毕竟这家伙一看就是那种娇生惯养的富家少爷，欠教训，可他既然出现在这里，那就容不得我不多想了。　　在这破地方等了那见鬼的魔尊遗子七天七夜都不见到半个人影后，我就怀疑过是不是离山阵法出了差错，就去外面走了一遭，想找人问问无地山是不是在这个地方。只是还没等找到城镇集市，就被不远处的一大片密林挡住了去路，那密林里到处都弥漫着瘴气，却偏偏只有那一条路能出去，而且当时青天白日的，明晃晃地驾云也不行。犹豫了半天，我还是选择在周身布下结界从密林中穿行而过，这其间的困难我就不说了，反正等我在外面逛了一圈，问了数人确定这个方向的确是无地山后，再也不想在这密林里再来一遭，直接选在半夜偷偷驾云回了过来。总之，那密林里的瘴气可不是一般人能承受的，就连我天生神胎都被那瘴气折磨得死去活来，更别说凡世的普通人了。　　再说，这无地山就像一个乱葬岗一样，是个普通人都不会选择来这里，这家伙一定有问题。　　　　这个名叫云霄的家伙似乎觉得我这般警惕的模样很是好笑，在上面兀自笑了几声后就跃下石块，双手背在身后几步走到我的面前，神采飞扬地笑道：“我是什么身份并不重要，我怎么出现在这里的，也不重要。重要的是，你来这里的目的。”　　我登时大为警戒，面上却不显，后退了半步，故意笑道：“哦？我来这里的目的？我来这里有什么目的，你倒是说说啊？”　　“你一个娇滴滴的小姑娘家，来这鸟不拉屎的地方能有什么目的？”他交叉起双臂，敛目抿唇，气定神闲地笑道，“无非就是为的那魔尊遗子罢了。”　　　　我立刻后退了一步，握紧了手中的金线，同时暗暗捻了个诀：“你怎么知道魔尊遗子的事？”　　“我怎么知道？”云霄反问了一句，“全天下的人都知魔尊当年将她的孩子封在这里静待出世，我怎么知道？全云州的人都知道！”　　我睁大了眼：“全云州的人都知道？！”　　“对啊。”他点了点头，神情看上去格外的真诚，由不得我不信。　　可爹爹不是说魔尊遗子藏得很隐秘，不但仙门不知道，就连魔修一道也不知晓的吗？！怎么现在变成全云州的人都知道了？！　　搞什么鬼？！　　　　“不、不对！”回过神，我立刻想到了一些想不通的地方，怀疑地问他，“既然全天下的人都知道魔尊遗子被封在这个地方，为什么没人看守？”　　“你不知道？”他奇怪地看着我，“那魔尊遗子早在十六年前就已经出世了啊。”　　“什么？！出世了？！”　　“对啊。喏，”他指了一下我身后的那片开阔之地，“你没见那上面的阵法刻痕都已经很古旧了吗，这都是十六年前齐聚在这里的仙门刻的；那些尸骸，有些是仙门的，有些是魔修一道的，总之当年这里是爆发了一场大战，一方是为了阻止魔尊遗子出世，一方是为了迎接他们的新主，两边打得不可开交，死了不少人。哎，那场面一定很盛大。”他边说边摇头，好像很遗憾没有亲眼见到当年的交战一样。　　我急忙问道：“结果呢？那魔尊遗子出世了没？”　　那魔尊遗子要是十六年前就被仙门给干掉了，那我还考评个屁，这任务算不算是我完成的啊？要是不算在我的头上，那我岂不是要被降到丁等？不不不，这太可怕了，我不信，我不信！　　　　云霄就耸了耸肩：“当然出世了。不然这里老早就被做成那些仙门授徒时一定要来瞻仰观光的地方了，都集结了十仙门全部的中坚力量，结果连一个刚刚出世的小婴儿都干不掉，真是一群废物。”　　还好还好，魔尊遗子还没死，这任务依旧能由我来完成。　　“那、那你知道那个魔尊遗子去哪了吗？”　　他就抬头望了望天。　　“我想，他大概是去哪个山头占山为王，潜心修炼，等着将来一统仙魔两道了吧。”　　“……”　　　　沉默半晌，我有些纠结地开口了：“我怎么觉得，你说的这些话好像是在骗我呢？”　　“哪有？”他立刻摆出了一副无辜的神情，“我说的都是大实话，不然天打雷劈。”　　“可我总觉得有哪里不对劲？”　　“哪里不对劲？”　　“……还没想到，”　　“那你就多想想，等想到了再问我，我好歹也在这云州大地晃悠了十六年了，什么事情都知道一点。”云霄就灿烂一笑，“对了，我还没问你的名字呢，我都告诉了你我的名字，作为礼尚往来，你也总要告诉我一声吧？你叫什么？”　　“花朝。”我依旧在想有什么地方不对劲，听他这么一问，便想也没想地就回答了。　　“百花的花，朝露的朝？”见我点头，他就笑道，“那花朝啊，你能告诉我你为什么要来这无地山吗？那魔尊遗子早在十六年前便出世了，我瞧你满身正气，应该是正道上的人，正道上的人应该都知道这件事才对，你怎么好像对此事一无所知的样子？”　　　　我沉浸在魔尊遗子居然已经出世了的失落里，听他这么问，便有些无精打采地回道：“我来这里本来是想替天行道、为天下苍生除了那个大魔头的，可它居然已经出世了，我——我真是怎么想也想不到——”　　“那你接下来要去找他吗？”　　“当然啊。”　　他就点点头，“喔”了一声：“若是找到了，你又待如何？”　　　　我仔细想了想，按他之前说的，仙魔两道在十六年前有过一场混战，且死伤无数，爹爹也说过，云州的魔修一道在多年前就遭受重创，成了一盘散沙，这从他们当年没有派人保护这里、而是直到那魔尊遗子出世的那天才跟仙门死战的情况也可以推出一二，云州的魔修一道肯定受过重创，只要我小心一点，避开几个难缠的刺头，诛杀那个魔尊遗子不在话下。　　那魔尊遗子才出世十六年，想必还是一个牙牙学语的婴儿，没什么好怕的。　　　　我想我当时一定是想完成考评想得昏了头，完全忘记了那魔尊遗子只是云州的魔尊遗子，和我平常所听所闻的神魔一道根本就不一样，说不定十六年已经足够它成长为新一代大魔头，听云霄这么一说，便理所当然地回道：“那自然是替天行道，除了他这个大魔头了！”　　不仅是为了天下苍穹，还为了我的乙等考评！　　　　云霄一下子就笑开了。　　“哦？”他上下打量了我一遍，有些轻蔑地道，“就凭你，也想来取本尊的性命？”
　　好魔尊、想修道　　　　“……”　　今天的风，吹得有些大啊。　　　　接触到我缓缓看向他的视线，云霄挑眉，笑容愈深。　　　　又一阵沉默之后，我有些艰难地开口：“……你……就是那个魔尊遗子？”　　这、这家伙看着一点都不像啊，魔尊遗子难道不该长得五大三粗一看就凶神恶煞能吓哭小孩吗？他——他这样子哪里跟魔尊遗子有沾上一点边？　　“没有人可以打着本尊的名号来招摇撞骗。”　　……好吧，我开始有点相信他是魔尊遗子了。　　“好了，”云霄饶有兴致地看向我，“既然你现在已经见到了本尊，那你是否会履行你方才说过的话，来灭了我，替天行道呢？”　　　　“……”闻言，我就默默打量了他几眼，而后后退几步，跃到一块大石上，召出了百花剑，剑指着他居高临下地道：“呔！兀那魔头！你身有魔气，命中带邪，乃魔中之魔。今日，我就要代表天下苍生灭了你！”　　这家伙的身板看着一点都不经打的样子，而且只过了十六年他就长这么大了，肯定是凡人之躯无误了，我再怎么说也是神仙，不可能打不过区区一个凡人！　　他送上门来正好，也免得我去找了，今天，我就要替天行道，为天下苍生除去这个魔头，从而通过我的乙等考评！　　　　“……”　　不知道是不是我的错觉，总觉得云霄在听完我正气凛然的那一番话后嘴角抽了抽，看上去颇有些一言难尽的味道。　　一阵诡异的沉默之后，他开口说话了。　　“从你在外面到处找人问无地山在哪里时，我就注意到了你。”从他刚才自报家门开始，他面上那种灿烂的笑容就隐去不见了，看来是终于露出了真面目，“你周身正气，一看就出自名门正派，我本来是想着莫非那些仙门又有什么新的把戏，便跟了过来，没想到却让我发现了一件有趣的事。”　　他看向我，挑眉一笑。　　“花朝小妹妹，你莫非是神仙？”　　　　“我才不是小妹妹！”我下意识地就道，“你比我还要小上几百倍呢！”　　因为我是爹爹收的弟子里最小的一个，所以平日里师兄师姐他们总拿我的年纪来说事，因此听他这么一说，我立刻就激动了，等话说完了才意识到不对劲。　　果然，云霄眼睛一亮：“这么说，你真的是神仙咯？”　　“……那又如何！”沉默了一会儿，我干脆都把话给挑明了，反正这里又没有别的人，等我杀了他，我就完成考评回苍穹了，不会有人知道我的身份，也不会惹出什么麻烦。“实话告诉你好了，你神仙姐姐我今日下凡就是特地来诛杀你这个魔头的！魔头，你受死吧！”　　虽然我的周身仙气在清心台时就被封了，但我的法力还在，因此我也不慌，说这话时暗运法力于剑尖之上，就等着将他一招击到，若是一招不成，那就再来几招，反正他肯定不是我的对手！　　只是正在我蓄势待发的当，那云霄接下来的动作却是惊得我差点把剑都摔了。　　　　只听噗通一声，那个卷宗里说将来会打乱天下的大魔头就这么屈膝跪在了地上，跪得干脆利落毫不犹豫，不仅如此，他还朝着我磕了一个头，磕得那叫一个标准：“神女在上，请受云霄一拜。”他抬起头，对着我肃容道，“云霄身负魔气，自知罪孽深重，故恳请神女收云霄为徒，使云霄去魔气、修正道，则天地间再无魔头矣！”　　　　我握着剑的手就是一抖。　　这什么情况？！　　　　“我、我警告你啊，你可别想着耍什么阴谋诡计。”想起平日里在那些古籍里看到的关于“妖魔计诡”一类的话，我心中的警惕更甚，把剑尖又往前递了一点，皱眉盯着他道，“我可不会那么容易就被人骗。”　　“真的？你看起来不像啊。”　　“姓云的！”　　“啊不是，我是说，这地上的碎石真是太多了，咯得我膝盖疼，神女，我已经跪过你了，应该能站起来了吧？”　　我抿紧了唇，没说话。　　　　那姓云的也不跟我废话，直接就站起来，神情傲然地看着我道：“敢问神女，何为道？”　　搞什么名堂，他怎么忽然问起这个来了？　　我心中嘀咕，但还是道：“顺应天道、心怀苍生、斩妖除魔便是道。”　　“哦，斩妖除魔啊。”他微笑，“斩什么妖，除什么魔？”　　“斩心怀恶念之妖，除为害苍生之魔。”我哼了一声，道，“就像现在，我就要为了天下苍生除去你这个大魔头，替天行道！”　　“我为害苍生？”他漫不经心地瞥了一眼地上的沙石，“神女，你有何证据证明我为害苍生啊？”　　我就噎了一噎：“你是魔尊遗子，当然——”　　“就因为我是魔尊遗子，所以我便注定要为害苍生，要被除去？”　　“——就因为你是魔尊遗子，所以魔修一道都会尽皆以你为主，这么多年来，你都被魔修抚养长大，近朱者赤，近墨者黑，你敢说，你没有受到魔修的一点影响？”　　　　云霄就笑了：“看来你是真的一点也不了解我们这里的情况啊。我这么跟你说好了，云州的魔修一道早在数百年前就遭受重创，成了一盘散沙，好不容易有了点起色，又在十六年前的那场仙魔混战中失了大半，到现在还没有缓过来，自顾尚且不暇，又怎么会来管我？尽心尽力地把我抚养长大？”　　“可你是魔尊遗子，是他们的少主，”我道，“你是特别的，他们当然会抚养你，不然也不会在十六年前与仙门大战了。”　　他笑着摇了摇头：“神仙果然不食人间烟火。你以为，他们真的会认一个婴儿为主吗？神女，你不会以为修魔道的人有衷心可言吧？对他们来说，实力决定一切，就算我的身份再高贵，只要我一天没有力压他们所有人的能力，他们就一天不会承认我，更何况有许多人都想坐上魔尊的位子，为什么要让给我？”　　　　……他说的好像也有点道理，不对！　　　　“若你真的没有为害过苍生，那为什么天道要我除去你？”　　　　苍穹的卷宗并非人为写就，只要是这卷宗上朱迹所写就的，都是天道自动生成的，且经由天清殿、司命府和穹殿三方审核，不会有错。那卷宗上黄底朱字写得清清楚楚明明白白，就算他现在没有为害一方，将来也会，而且会搅得天下大乱，生灵涂炭。　　他肯定是个不折不扣的大魔头，我不能被他骗了！　　　　云霄就哼笑一声：“天道要你除去我？难道你在这几天里等的都是已经长大成人的我，而不是那个尚未出世的魔尊遗子？”　　“是长大成人的你还是尚未出世的魔尊遗子有什么关系？反正都是你就对了。”　　“怎么没关系？关系可大了。”他认真道，“神女，你在这等的是那个尚未出世的魔尊遗子，那就说明天道要你除去的是它，可那魔尊遗子尚未出世，什么事都没做，天道却要除去它，这对它是不是太不公平了？”　　“……它是魔尊遗子，若不尽早除去，日后一定会酿成大患。”　　“可是我现在已经长大成人了，”他道，“怎么样，你在外面到处拉人问路时，可曾觉得世道艰难、民不聊生？”　　　　这……此世的人间倒真的是一派安居乐业的景象，一点也不像生活在水深火热之中。　　想起那一日在外面所见到的情景，我有点糊涂了：“你说的好像有几分道理，可是天道是不会错的。”　　就算天道出了差错，天清殿也不会有错，更别说还有司命府和穹殿审核了。　　想到这，我摇了摇头，道：“就算你现在说的都是真的好了，你尚未危及天下苍生，但你将来肯定也会变成大魔头，不然天道不会要我来杀你的。”　　“你再仔细想想，”云霄耐心道，“如果我将来注定要成为一个大魔头，你是现在就灭了我好，还是慢慢把我感化，让我一心向善，从此之后以天下苍生为念，变成一个大善人比较好？”　　　　……他说得好有道理啊，不不不，我不能这么做，这可是关系到我的乙等考评的，如果我不杀了他，那我的考评就完不成了，我也会被降到丁等，爹爹不知道要怎么失望，可是……　　……可这是不对的，我不该为了我的乙等考评而随意杀害一个人的性命，就算那个人将来注定要成为大魔头也不行，因为他现在不是，还没有害人，他就是无辜的，我不能平白无故地杀了他。可万一这是他的诡计呢？万一他现在对我示弱是因为觉得打不过我，所以进行缓兵之计，要是我信了他的话，今日放过了他，待他日他修为大成，那可怎么办？　　　　我心中天人交战，但握着剑的手却慢慢放了下来。　　云霄几乎是立刻就笑开了，笑容璀璨。　　“这么说，”他走到我跟前，微仰了头看着我道，“师傅是答应收我为徒了？”　　“没有！”我立刻道，“我现在只是暂时信了你的话，但我怎么知道你是真心想要向善还是为了活命骗我的？要是你骗了我，我今日岂不就是放走了一个隐患，将来你若为害人间，岂不成了我的罪过了？”　　“这个简单。”他道，“只要你把我拴在你身边跟着你修行不就成了？你是神仙，神仙总要比凡人厉害吧，还愁治不了我？”　　　　这话说得我有些心动起来，当然，绝不是因为他的后半句话。我跳下石块，在他身边慢慢地踱着步打转，还是有些放不下心：“……可你跟得了我一时，跟不了我一世啊，这……”　　“师傅能在凡间待上多久？”　　“……”　　“怎么了？”他无辜地看向我，漆黑的眼里仿佛能一望到底一样透明无暇，“我说错什么话了吗？”　　“没，你没说错什么。”我立刻整了整神色，装作若无其事的样子道，“约莫半年左右吧。”　　咳，其实卷宗上还真没说我要在多少天内完成任务，苍穹历来的门外考评也从来不规定时间，因为各个凡间时间的流逝不同，或许在凡间一年，神界也只过了一天，也或许在凡间只待了一天，苍穹却已经过了三天，都不确定的，因此离山进行门外考评的弟子基本上都要在一两年内才能陆续回山，进行最终的考评大典。我不知道这云州的时间流逝如何，但说半年总没什么错，只是他问我这个干什么？　　　　“只待半年？”云霄就皱了皱眉，但立刻又笑道，“师傅，不如你看这样，在这半年内我跟在你身边潜心修行，等你要离开了，你若是放心了，便让我一个人留在这里；若是不放心，你把我收了也好，灭了也罢，怎么样都可以，我都没有半句怨言的。”　　“……你说真的？”我怎么觉得他这话说得这么溜，像是早就想好的呢？　　“当然，我可以发誓。”他举起右手三指，“反正你下凡本来就是为了杀我的，若是我能跟在你身边修仙，就算到时你觉得我还是不行，要杀了我，我还能多活上半年呢，怎么会有怨言？”　　“得了吧。”我撇了撇嘴，百花剑消失在我的手里，“你刚刚还说那魔尊遗子占山为王了呢，不也发誓了？结果呢？”　　他就嘿嘿笑了：“刚才那是玩笑话，不过这回是真心的，千真万确，若有半句虚言，我云霄即刻遭五雷轰顶，魂飞魄散，永世不得超生，总行了吧！”　　“话倒是说得挺漂亮的，”我仍然有些怀疑他的目的，“就是不知道做起来怎么样啊？”　　“想要知道我是真心还是假意，你把我带在身边几天不就知道了？”　　　　我哼了一声，没说话。　　这家伙果然是早就想好的说法，话都一套一套的，我真是越来越怀疑他拜我为师的目的了。　　不会是魔修那边有人自立为王，想要追杀他，他为了保命，这才攀附上我这个神仙的吧？　　很有可能，很有可能啊。　　　　我正在一边沉思，云霄却在那边道：“师傅——”　　“不要叫我师傅！”　　开玩笑，我还没有出师呢，怎么能收徒弟，而且还是魔尊遗子，爹知道了指不定怎么生气呢。　　他耸了耸肩，不说话了。　　在又一阵黄土风沙里，我认真地看向他：“你真的不会有半句怨言？”　　他就挑眉道：“就算有，我也只会放在肚子里，你听不到，也不会知道啊。”　　……哼，他倒是牙尖嘴利。　　　　“好，那这半年你就暂时跟在我身边吧。”犹豫半晌，我最终还是下定了决心，反正他说得对，我堂堂一个神女，难道还会怕一个凡人不成？而且卷宗上虽然说了除魔卫道，但也没有具体要求我怎么除魔卫道，到时我若是能把他往正道上引，使他将来不再变成一个魔头，不也是除魔卫道？　　正我道心，改为先，灭在后嘛。　　“不过，”在云霄想说些什么前，我又凶巴巴地加了一句，“就像你刚才说的那样，若是半年后我还是觉得你有威胁天下苍生的危险，我依旧会杀了你。”　　　　云霄的双目就像是在刹那间星子点燃了一般，光耀万千：“是！师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　上路去、明心德　　　　“哎哎哎，别，你可千万别跪我！”我连忙避到一边，开玩笑，我要是受了他这一跪，那可真是有理都说不清了。“都说了不要叫我师傅了，我又没有收你为徒，只是把你带在身边半年而已，你可别叫我师傅了啊。”　　云霄也没二话，立刻就挺直了脊背，看来是早就知道我不会让他拜下去，做做样子而已。　　他看向我，浅笑道：“不叫你师傅，那叫你什么？神女大人？神主？花姐姐？花妹妹？”　　我抽了抽嘴角：“……我不姓花，你就直接叫我花朝吧。”　　这下他倒是奇了：“你不姓花，为什么要叫花朝？”　　我道：“神仙无姓，花朝就是我的名字。”　　“可是你看起来明明比我小——好吧，花朝，我叫你花朝，这样总行了吧？”见我缠着千竹金线的手一动，云霄立刻就识相地改了口，“好了，既然你同意我跟在你身边，那我们接下来做什么？”他带着一抹似期待又似看好戏的微笑看向我，“神女大人，你要如何将我引入正道呢？”　　　　“将你引入正道？”看到他这个笑容我心里就有气，总觉得像被他耍了一样，因此故作惊讶地道，“难道不是你一心向善，自己想步入正道吗，还需要我引？”　　“我当然是没问题的，”他从容不迫地微微一笑，“可是世间诸人却不会相信我。他们只会觉得我另有阴谋诡计，却绝对不会相信我弃暗投明，因为我是魔尊遗子，将来注定要为害天下苍生。”　　我就沉默了。　　　　他这话说的虽然偏激了点，但是……却一点也没有错，就连我现在对他也是心存怀疑，暂时相信他也只是自恃自己的神仙身份罢了，到时就算他背信弃义，我也自信能将他制服，可那些凡人就不同了，他说得对，他是魔尊遗子，所以注定了不会为正道所接受。　　……想到这一点，再想到之前我对他的种种揣测，我心底就隐隐有一种羞愧感，就因为他是魔尊遗子，所以就要承受各种各样的非议，这……的确是不太好。　　　　就在我心中五味杂陈时，云霄又来了一句：“神女大人，你可想到什么好的方法让世人接受我了么？”　　我沉吟了一会儿，在心中默默盘算了半天，才抬起头，整了整神色道：“我想好了。这半年你就跟在我身边，我们一起去行走世间，帮助他人。”　　他就点点头，哦了一声，跟着我重复念了一遍：“行走世间，帮助他人？”　　“没错，”我道，“你命中带邪，天生就身负——”　　话说到一半，我就停住了，因为我忽然意识到了一个问题。　　　　奇怪，这个姓云的家伙是魔尊遗子，应该天生就带着魔气才对，就算这里的魔气和我们神界所指的不大一样，但也不应该像他现在这样周身的气息都干干净净才对啊，当初我就是看他出现得奇怪，周身又毫无一丝异样的气息，才觉得事有反常，对他心生警惕，他身上的魔气都去哪了？　　　　“你……”　　我看着他，眉心微蹙，欲言又止。　　云霄立刻就反应了过来：“你是指我身上的魔气？”他指了指自己，笑道，“只是一个小把戏罢了，你别看我现在周身干干净净的，但其实我的魔气还在，只是被我施法盖住了而已。”　　原来如此，我点点头：“既然这样，那我们就要先去除你的魔气，才能再行修仙之法。魔气难除，你以后都要茹素是肯定的，而且还要修习清心诀，你气息不正，修习此诀定会有所阻碍，且可能难受非常，但这是你去除天生魔气的必经之路，你可愿意？”不管怎么说，先把他身上的魔气去了再说。　　“这个好说，”他立刻道，“反正修仙之人都是要辟谷的，只有魔修才会大鱼大肉地吃着。至于那个什么清心诀，神仙的东西，我求之不得，又怎么会嫌弃？”　　“好。不过我话可说在前头，这清心诀听上去简单，实际学起来却是步步维艰，尤其需要心性坚定，你可能坚持？”见他毫不犹豫地点了一下头，我就微笑起来，看来他是真心想入正道的了，“除此之外，你还需行走世间，多行善积德方可。修仙难，改邪归正更难，你命中所带的魔气就是你修仙路上的第一重阻碍，接下来的半年你都要跟着我降妖伏魔，行善积德，为天下苍生尽一份力。到时候你功德上来了，求仙问道自然不在话下。”我忽然想起他从头到尾都没有提过一次修仙，连忙问道，“你是愿意修仙的吧？”　　他就笑道：“在这世上，我只听说过想方设法去修仙的人，还从来没有听说过不愿修仙的。”　　“那就好。”我松了口气，“好了，时辰不早了，我们这就上路吧。”　　“好。”他应得干脆，“只是神女大人，咱们往哪个方向走啊？”　　我摇了摇头：“不知道，走到哪算哪吧。”　　他就煞有介事地点了点头：“不知归途去路，倒也挺不错。”　　……这家伙说话还真是一套一套的，谁教他的？　　　　　　就这样，我和云霄来到了密林前，虽然我一点都不想再领教这密林瘴气的滋味，但看着云霄那一副笑得皮痒欠揍的模样我心里就有气，有心想好好整他一顿，再加上我也想知道他是怎么过来的，便咬咬牙，暗地里在周身罩下了一层结界后就准备进入密林，只是我刚往前踏出一步，云霄就拉住了我：“哎哎，你干什么呢？”　　我莫名其妙地看着他：“出去啊。”　　“出去？你出去怎么走这里？”　　我更奇怪了，不解道：“这儿只有一条路，不走这里，那走哪里？”　　云霄看上去比我还要奇怪：“你难道没看见这林子里冲天的瘴气吗？还往里面走，想死啊？”　　我更加迷惑不解了：“可是不走这里就出不去啊，这里只有一条路。”　　他就无奈地叹了口气，松开了抓着我胳膊的手，抱臂道：“神女大人，你就不会想想别的法子吗，非要从这林子里穿行而过？这里面的瘴气可是毒得很，你受得了，我可受不了。”　　“可是这青天白日的，驾云会被别人发现的。”我道，“苍……师门有命，但凡在外考——在外出行的弟子，都不可招摇过市，以免泄露身份，我神仙的身份要是在凡间泄露了，可是会引起许多麻烦的。”　　云霄莫名其妙道：“我没叫你驾云啊，我是让你瞬移，瞬移。瞬移出去不是要比从林子里穿行而过好多了？”　　“……”　　“……”　　“……”　　　　“怎么忽然不说话了？难道……”见我忽然沉默下来，云霄就奇怪地看了我一眼，试探性地问道，“你不会瞬移？”　　“……”　　“真不会？你还是不是神仙？”　　“你才不会！”我狠狠瞪了他一眼，“本神女天资聪颖，有什么术法不会？当然会瞬移！可瞬移难道不会被人看到吗？青天白日的，一个大活人就那么突然地出现！吓死人算你的啊？”　　他更奇怪了：“为什么会奇怪？这里的许多人都修习法术，就算不会瞬移之法，也总懂得的，为什么要奇怪？”　　“……”　　　　我错了，我不该把这云州当成九州来看的。　　这里全部都是好修术法的疯子！疯子！　　　　最后，我还是抵制不住避开瘴气的诱惑，跟云霄瞬移到了百里之外，成功避开了那一大片充满瘴气的密林，简单顺当到我都不敢相信。回想起我当日穿过密林时的万般艰难和痛苦，我——我真是要被自己给蠢死了！　　虽然我始终没有承认，他跟着我来的那天我也是半夜驾云回去的，但云霄还是认定我曾经亲身穿过了密林，嘲笑了我一路，最后还是我威胁他他再笑下去我就把他就地正法他才消停了，安静地跟在我身后。　　虽然如此，但我总觉得他一直在我背后偷偷笑我，搞得我疑神疑鬼的。　　都怪这该死的全民好修之风，这到底什么破地方？！　　　　“喂，神女大人——”云霄在后面懒洋洋地喊我。　　我回以他一个凌厉的眼神。　　“行行行，花朝。”他毫无诚意地改了口，“真是不明白，这世上多少人都想要别人称自己一声仙人，结果你却一点都不稀罕这个称呼。喂，是不是神仙都这么无欲无求的啊？”　　他总算是有一句话说得中听一点了，我道：“越缺什么，越希望别人给他什么。你口中所说的那些人一定是苦苦求仙而不得，所以只能让别人喊几声自己仙人，过下干瘾而已。你说，有那个让别人尊仙称圣的空，为什么不多去修炼修炼，这样也可早日成仙啊。”　　“所以说你不了解尘世啊。”云霄随手撩开几根垂下来的杨柳枝，跨过地上突起的树根，边走边道，“对于某些人来说，与其一辈子苦苦修仙去求那个万分之一的可能，还不如舒服滋润地活着，反正他们也能活得够久，这辈子也值了。”　　“你把那些人说得那么……”我想了一下词，“好吃懒做，那这世上还有认真苦修的人吗？”　　“有，怎么没有。我不就是一个？好好的魔尊不去当，却偏偏要冒着天下之大不违来修仙，难道还不算拼命？”　　我就怒了，回过头道：“修仙哪里先是冒天下——”只是话还没说完，就踩到了一颗石子还是什么其他东西，脚下一滑，还没反应过来，整个人就往后倒去。　　云霄三两步上前，一手拦住我的肩背，一手拉过我的胳膊，等把我拉直了立定后，他就挑眉笑道：“小妹妹，下次走路注意点啊。”　　我脸一红，挣开他的手，往后退了一步，刚想说些什么，一连串哀泣声却自边上传了过来，让我和云霄两个都愣住了。
　　老孤魂、血泪泣　　　　哀泣声还在继续。　　那声音时断时续，时轻时重，前一刻听还像是远在天边，下一刻却像是在我耳边所发出来的一样，诡异至极。　　而且，这哭声还像是……一个老者？　　　　我和云霄就互相对视了一眼。　　还没来得及等我说些什么，云霄就转过身，大踏步地循着那声音找了过去。　　“云霄！”我喊了他一声，也连忙追了上去，“等一等，这声音听起来很奇怪，不像是——”　　我随着云霄绕过一个灌木丛生的地方，还没把到嘴边的话完全说出来，就看见了一个扑倒在地的鹤发老者，那老者脊骨嶙峋，正佝偻着背跪坐在地，发出一阵哀泣之声。　　接下来的半句话，就全部被我咽回了肚子里。　　　　“老人家，你怎么了？”云霄看见那老人后脚步就顿了一顿，不过也只是片刻，愣怔过后，他就上前扶起了那位老者，关怀地问道，“为何在此处哀泣？”　　我一愣，盯着云霄扶在那老者身上的手臂半晌，这才慢慢走上前，看着他抬起头环视一圈后继续低头问那老人：“老人家，你是否在这林中迷了路？”　　那老者虽然被云霄扶着，但他依旧跪坐在地，等他抬起头，我才看清了他面上的容貌，鹤发鸡皮，看起来已近古稀之年了。　　那老人抬起头看向云霄，有些涣散的双目里就流下了几滴浑浊的眼泪。　　唉……　　　　云霄显然也被他这几滴眼泪给震住了：“老人家，到底发生了何事，为何你这般哭泣？”　　那老者呆呆地忘了云霄半晌，才咧嘴哭道：“我哭……是在哭我那苦命的孩儿，我的孙儿……命……这都是命啊……”　　“什么孩儿孙儿命儿的，”云霄看上去被那老者哭得一头雾水，“老人家，你把话说清楚啊。”　　“东柱，你那苦命的孩子哟……老头子我对不起你们呐……我那苦命的儿子哟……出去，我要出去……我要离开呐……”　　那老者开始颠三倒四地哀嚎起来，云霄显然是被他弄糊涂了，眼看着他开始逐渐眉头紧皱，我生怕他一个不耐心把自身的魔气激发出来，伤了这老人，连忙蹲下/身，握住那老人的手，缓缓道：“老人家，你有何遗愿未了？尽管说出来便是，我们一定帮你做到。”　　云霄一愣，立刻抽回了扶着那老人的手，骇然看向我：“他——他他他——他怎么也是个死人？！”　　“他不是死人，是鬼魂。”事情急迫，此刻不过未时三刻，日头正盛，这老者能在此时显形，除了这里树荫密集的缘故之外，定是有什么莫大的心愿遗憾未了，这才能强撑着于此时显形，因为我简略地对云霄说了一句后就转头看向了那老人，暗自输送法力助他稳定魂魄，同时又问了一遍：“老人家，你有何遗愿？”　　　　随着我话音的落下，那老人面上就起了明显的变化，依旧是鹤发鸡皮，面色却明显变得青白了不少，脸上方才流淌出的几滴浊泪也变成了血泪，两道深红色的泪痕看得人触目惊心。　　周围的气氛也变得阴森了起来，正巧有一大片白云遮住了日头，原本被高大树冠挡住形成的树荫更是阴暗，那老者目中渐渐发出异光，神色也越来越奇异，到最后他甚至猛地一把握住了我的双手，把我吓了一跳。　　云霄立刻握住了他的胳膊，看样子是想把他拉开，但被我以眼神制止住了。　　那老人、不，那老人的鬼魂紧紧地握住我的双手，开始神情激动地喃喃自语起来：“大仙，你要救我们……求求你救救我们……”　　　　　　就这样，在那老人鬼魂越显冰凉的双手中，我和云霄听完了他断断续续的叙述。　　　　原来这老人姓黄，家住在西边的一处村镇之中，村里的人都称他为黄老爹，在他死前，他曾有过一个儿子，一个儿媳妇，还有一个刚满月的孙子。　　黄老爹的儿子是村子里的村长，家里有十几亩地，儿媳妇还织得一手好布，一家四口虽然过得富裕不足，却也是温饱有余，村子里的人也都和和乐乐，本来黄老爹是可以就这样安享晚年的，但从半年前开始，村子里就开始陆陆续续地死起了人，让村庄开始逐渐蒙上一层阴影。　　一开始，是一个年轻人上山打猎，想赶在大雪封山前多打几头狍子给家里留着，没想到却是一去不回，大家本来也都不在意，因为外出打猎总有失足的时候，偶尔死一两个人很正常，所以大家都没放在心上，仅仅去安慰了那个年轻人的一家子也就罢了。　　只是他们没有想到，这仅仅是一个开端。　　　　冬去春来，雪水融化了之后，村子里的年轻人除了下田插秧之外就开始三三两两地结伴上山打猎，只是那些去打猎的年轻人却是无一例外地都没有再回来过，一开始大家还不觉得有什么，可等到第二波人、第三波人、第四波人都消失在深山中不曾回来时，村子里的人就开始慌了。他们一度以为是山上有什么猛兽，害死了那些年轻人。虽然村子里的田地都很肥沃，大家不愁没饭吃，但总不能天天吃白米饭，猎还是要打的，而且这“猛兽”说不定什么时候就下山来了，便由黄老爹的儿子联合了村子里绝大部分的青壮年，大家拿着弓箭锄头，选了一个万里无云的早晨开始进山寻找那头“猛兽”，准备把它除去。　　　　　　听到这里，云霄就问道：“一头山上有猛兽，就不能换一座山打猎吗，非要死磕在一座山上？”　　我就看了云霄一眼。　　察觉到我的视线，云霄有些不满地道：“怎么了，我说的是实话。”　　“没。”我道，“我只是奇怪，为什么村子里死了那么多人，他们第一时间想的不是上报官府，由官差去捉拿那头猛兽，而是自己前去山林里捉拿？这不以卵击石吗？”　　他就愣了：“官府？什么是官府？”　　我一怔，这才想起这里不是皇帝治世的九州，而是全民好修的云州，只是没想到他们竟然疯狂到这个地步，竟连官府都不设了。　　我刚要追问他是不是在这里连皇帝都没有，黄老爹的一阵动静就吸引去了我的注意力。　　　　黄老爹紧紧地握着我的手，身子颤抖得很厉害，我的手都被他握疼了。　　“他抖什么？”云霄就奇怪地问我。　　我低声道：“人死后若是执念太过，就不会去转世投胎，而是变成魂魄游荡在人间，但魂魄飘荡在人间的时间一长，他的记忆就会越来越少，直到忘却凡尘间的一切，然后他就会放下一切执念，前去转世投胎。他死了应该有一段日子了，记忆不是很完整，所以需要费劲地去回忆。”　　云霄就沉默了一会儿：“……忘却一切，执念不再。所以就算人死后有执念，成为了厉鬼怨魂，也还是枉然？因为时间会吹散这一切？”　　“此乃天地之道。”我轻声道，“无法避免，也无可更改。”　　他就轻哼了一声：“还真是残忍啊。”　　“若不如此，那些因为执念而无法离去的魂魄就会慢慢消散，永远消失在天地间，无法重获新生。”我道，“有时候，执念太过，反而不好。”　　云霄对此的回答只有一句话。　　他说：“神仙就是好啊，不用担心这个问题，怪不得那么多人想要修仙呢。恐怕不是因为什么救济世人之类的远大志向，而是因为心存对死亡的恐惧吧。”　　“因恐惧去修仙总比因恐惧去修魔好，魔道可比仙道好修多了。”我低声道，“好了，你别再给我打岔了，我正在施法帮黄老爹稳住魂魄，助他恢复记忆呢，你一跟我说话，我就分心，到时要是一个不小心，我运功出了差错，这错可全都怪你啊。”　　　　云霄就不说话了，我专心致志地运起体内法力助黄老爹凝神静魄，他才平静下来，慢吞吞地开口道：“我们那的山……是一片连绵不绝的山脉，都是互相……相通的……大毛他们……是在东山头失踪的，小何一家兄弟却是在……西山头没了踪影……那一天，我、我儿子带着一群人上山，去除……猛兽……”　　　　　　那一天，黄老爹的儿子带了许多年轻人上山去打“猛兽”，几乎把村里所有的年轻人都带了过去，黄老爹待在家里，不知山上情形，但是那些去山上联合打“猛兽”的年轻人却和前几批猎户一样，去了山里好几天都不见人影，也没有消息，就当村子里的大家都以为他们也被猛兽吃了，正一片哀戚时，黄老爹的儿子却在一个半夜里回来了。　　　　黄老爹当时因为以为失去了自己唯一的儿子，所以伤心不已，也睡不着觉，就坐在院子里乘风凉，想着儿子的事情，也因此当他看到多日不见的儿子冲进家门时欢喜异常，忙不迭地把儿媳妇叫醒，但是等儿媳妇拿着油灯出来时，他们却都被吓了一跳。　　因为他儿子满脸是血，右眼像是被什么东西磕到一样深深地凹陷了进去，像泪一样的血痕源源不断地从眼眶里流出来，他的半边身子也沾满了血，右手臂甚至已经摇摇欲坠，整个肩膀都像是被什么东西劈开一样劈了个大口子，露出了里面肉眼可见的森森白骨。　　他儿媳妇大叫一声昏倒在地，油灯也落在地上灭了，黄老爹也被他儿子悲惨的景象吓住了，但他心中更多的是悲凉，因为他明白，他儿子这模样定是死状无疑了，他颤抖着握住儿子的双手，哀嚎道：“我儿啊，你到底遭遇到了什么……怎么就离我而去了呢……”　　他儿子倒也不是厉鬼前来索命，见黄老爹哀哀哭泣，他的眼眶里也流出一滴滴的血泪来，一滴滴落到黄老爹的手上。　　　　“爹啊……快逃……逃开这里……快逃……”
　　了心愿、渡孤魂　　　　说完那些话后，黄老爹的儿子就化成了一堆尘土，快得连黄老爹都没有反应过来，就那么佝偻着背，眼睁睁地看着他唯一的儿子消散在了空中，不留半点痕迹。　　而后，黄老爹就满身冷汗地从睡梦中惊醒了过来。　　他刚醒来时，还有些迷茫，以为这是自己思子心切，所以日有所思夜有所梦，然而，当他伸手准备用衣袖擦一擦额头的冷汗时，却悚然发现他满手都是斑斑的血迹！　　黄老爹立刻一个激灵。　　那是儿子的托梦，儿子在天有灵，托梦回来了！　　　　激动悲痛之余，黄老爹还记得儿子消失前的话语，正准备在第二天告诉村子里的大家，他的儿媳妇却疯了，先是嘶吼着拿锄头想打死黄老爹，被闻声赶来的左邻右舍制服后又趁大家不备偷偷掐死了自己的孩子，抱着他疯了一样地往山上跑，大家追也追不上，而且追到后面就不敢追了，只能眼睁睁地看着她跑进了山林中。　　跟着黄老爹儿媳妇追出来的众人面面相觑，正准备打道回府时，一阵吼叫声却自山林深处传了出来，那声音可怖至极，明明是从深山老林里发出来的，却能直达人的心底，把在场的人都吓坏了。　　黄老爹更是悲从中来，坐在地上直哀嚎，还是大家合力才把他拖了回去，等他的情绪好不容易平静下来，他才断断续续地向村子里的人讲述了昨晚他儿子入梦的事，尤其是他儿子说的那唯一一句话，更是反复了数遍。　　　　因为黄老爹那时的情绪已经有些崩溃了，所以众人的反应他都不太记得了，而且就算记得也不一定说得出来，前面还好，黄老爹的神智尚比较清醒，从这一段开始，他就说得有些磕磕巴巴了，有几句话颠三倒四地要反复说好几遍才继续说下一句，听得我心焦不已，云霄更是起身靠到了一边的柳树上，明显已经不耐烦了，我只能让黄老爹跳过这一段，挑重要的讲。　　只不过黄老爹显然没听进去我的话，依旧在自顾自地讲着他的话，好在他记忆已经有些模糊不清了，所以很快就讲到了重点部分，让我精神一震。　　　　总之，众人在一开始并不完全相信黄老爹的话，直到后来村子里那些失踪年轻人的媳妇都开始接二连三地发疯，在亲手掐死了自己的孩子后再抱着他们往山上跑，他们才相信了黄老爹的话，认为山林里来了一头吃人的妖怪，准备举村离乡。　　但因为村子四面环山，连绵的山脉之间又是互相相通的，没有断口，无论从哪个方向出去都有可能碰到那头吃人的妖怪，就把所有人都聚齐到了一处，准备想个办法，寻找一个突破口。　　　　听到这里，云霄就咦了一声，道：“奇怪，我记得这里往西走不出五十里就是澜剑门的地盘了，他们应该不会不管这件事才对……老爹，你们村子里没有澜剑门留下用来报信或是求救的东西吗？”　　“澜剑门？”我疑道，“那是什么？”　　“一个修仙的门派而已。”他轻描淡写地解释，“云州的仙门很多，而且基本上把有根骨的人全部收进门里去修仙了，所以人都很多，开销也大，只靠门中的弟子自己种地是维持不了生计的，因为那些仙门弟子平时都要修炼，只有少部分的时间才会去种地，所以那些仙门平时都会下山收附近村落田庄的米粮租子，作为回报，他们也会给那些村落予以保护，让他们不受妖魔侵害。”　　“那黄老爹的村子就是澜剑门负责保护的？”　　“差不离了。”他道，又靠着柳树问了一遍，“黄老爹，你们村子里难道没有澜剑门留给你们的信物吗？”　　　　云霄的问题，黄老爹没有回答，或许是他记不清了，也或许是他根本就没有听见云霄问了什么，他似乎沉浸在什么不好的回忆当中，总之，当他再度开口的时候，他面上的神情明显变了，面色青白、印堂发紫不说，自额角处还有鲜血开始流下来，就像是被什么东西磕破了一样，一滴滴地淌了下来。　　我心里一个咯噔，暗道不好，这黄老爹怕是回想起了死时的情景，戾气陡增，连忙伸手点在他的眉心，那些戾气就顿时消散得干干净净，黄老爹也再度安静了下来，神情不复狰狞。但我知道，戾气虽除，但黄老爹的时间却是已经不多了，我必须得赶在他被怨念缠住之前问出事情的始末，然后送他去该去的地方。　　眼看着头顶的白云开始逐渐被风吹散，树影间的光线开始变得强烈了起来，我连忙追问道：“然后呢？发生了什么事？”　　　　“然后……然后……妖怪！妖怪在追着我们！……东柱……东柱……大牛他们让我跑出去……跑出去……找大仙、大仙来求救！大仙，大仙！”　　黄老爹双目突发异光，忽然间猝不及防地握住了我的双肩，从他手上传来的森森冷意让我起了一阵鸡皮疙瘩，他的力道也大得出奇，根本不像是一个古稀老人该有的力气，我没想到他会突然激动起来，避之不及，肩膀上顿时被他握得一阵生疼，好不容易才扯开他的手，站起来后退了两步。　　“喂！”云霄也立刻上前，走到我身边警惕地看着黄老爹，“他怎么了？发疯了？你刚刚不是把他身上的黑气给除去了吗，怎么还这样？”　　我皱眉揉着肩膀摇了摇头：“可能是被魇住了，魂体很容易沉浸在死时的回忆里出不来，除再多的戾气也没有用，因此他们从心底恐惧他们死时的状况。每当这个时候他们就容易发疯，所以凡间的人才那么怕鬼啊，因为鬼是没有道理可言的。”　　“他们怕鬼是因为他们看不见。”云霄就哼了一声，看我一直在揉着肩膀，便皱起眉道，“你可是神仙，怎么那么容易就被他抓到了……喂，你还好吧？”　　我摇了摇头：“没事，缓一阵就好了。”苍穹都是些什么破规矩啊，规定下凡的弟子不能泄露神仙的身份不就好了？为什么还要把周身的仙气给封起来？害得现在什么牛鬼蛇神都能直接碰到我，一点准备也没有！　　嘶……肩膀好痛，这会儿肯定两边都各有一个鬼手印了，算了，先处理好这事再说吧。　　　　我忍着疼痛上前几步，见黄老爹还在我仓促之中设下的禁制里挣扎，犹豫了下，还是蹲了下来，一边默念着镇魂诀，一边缓缓伸出手握住了黄老爹瘦骨嶙峋的双肩。　　黄老爹的身体就开始剧烈地抖动起来，好在在镇魂诀的压制之下他终于渐渐冷静了下来，不再挣扎，缓缓抬起头看向我。　　他的脸上到处都是鲜血，不知道是从额角处流下来的还是从他眼眶里滚落的，但当他抬起头用哀求的神情看着我时，我心中就是一软，当下缓声道：“黄老爹，我已经明白你的意思了。放心吧，我们会去你的村子，救出剩下的那些人的，你安心地去吧。”　　“救……救……他们……”　　“我会的。”我神情认真地道，“我一定会救出村子里的那些人。”　　那一张充满着皱纹、淌满了鲜血的苍老面孔上就露出了一个解脱似的微笑。　　“去吧，”我轻声道，再度伸手点上他的眉心，“往前走，别回头。踏上黄泉路，一切就都会得到解脱……”　　　　在我轻声默念的引渡咒中，黄老爹的身影越来越淡、越来越淡，直到最后一片遮挡日头的白云散去，日光毫无保留地洒落下来时，那个佝偻瘦小的身影就像是从未出现一样，在林间彻底失去了踪迹。　　树叶飒飒摇动。　　　　我半蹲在地，过了好一会儿才站起来，转身看向云霄：“好了，我们走吧，去黄老爹说的那个村子里，查明真相，降妖除魔。”　　云霄点点头，又问我道：“他这是怎么了？怎么忽然就没了踪影”　　“他心愿已了，自然是去转世投胎了。”我道，“他留在这人世间的时间已经够长，刚才就差点因为执念太过而变成了厉鬼，现在我既然答应了他去救出他们那一村子的人，他心愿一了，执念不再，也就去他该去的地方了。”　　云霄点头，望着黄老爹消失的地方若有所思。　　　　唉，黄老爹那么一个年近七旬的古稀老人，却要受此种苦楚，任是谁见了都会于心不忍的吧，看来这个魔尊遗子当真是和我想象中的很不一样，或许，天道真的出了差错，他拥有一颗向善的心，能够向善。　　想到此，我刚想说几句话开导开导云霄，没想到他却忽然抬起头，看向我笑道：“诶，师傅，你刚刚默念的咒语莫非就是用来超度这些鬼魂的？有几处我听得不大清楚，能否再念一遍？”　　“……”　　“师傅？”　　“不要叫我师傅！我说了我不是你的师傅！”　　“那好吧，花朝，这超度——”　　“别想了，”我打断了他的话，硬邦邦地道，“我不会教给你的。”　　他就一愣：“为什么？”　　“没有为什么。”看他这样子我就来气，“就因为你现在还没有一颗慈善之心。好了，我们走吧，黄老爹去世已有一段时日，也不知那村子现下是何等境况，能早一步就早一步。”　　“哦？”他就笑开了，“我们这是要去降妖除魔了？”　　我本来就有些气愤，现在看他这个笑容更是不快，觉得他根本就没有那黄老爹村子里发生的惨剧当一回事，因此就抿紧了唇，什么话也没说，转身往黄老爹方才所指的西边大步流星地走去，扔下他一个人不管了。
　　冷心耶、接白刃　　　　“唉？你怎么不理人？花朝？花朝？神女大人？神仙大人？大仙！”　　见在后面叫了我几声我都不理会，云霄干脆几步上前，跟上我的脚步在我身旁边走边道：“你干嘛突然话也不说地就转身离开啊？嫌我冷血，不把黄老爹的事当一回事？”　　我更气了，他要是表现得一头雾水不知道我在生气什么我还有理由能理解他，说教他一回，没想到他这是心里门清啊。　　　　我低着头疾步往前走去，面无表情地道：“既然你都知道了，还问我干什么？”　　耳边就传来云霄满不在乎的笑声：“原来你是在生气这个。可是这个有什么好生气的？我跟那黄老爹素不相识，他被妖怪害死了是很惨啦，但是难道我就要为他的死痛哭流涕吗？你不也一滴眼泪都没有留？”　　“……”我不理他，继续往前走。　　“喂，花朝，说话啊？”　　“……”　　“神女？”　　“……”　　“大仙！”　　“够了！”我忍无可忍地停下脚步，“你能不能安静一点？知道我生气就别说话行吗！”　　　　见我忽然发火，云霄也缓缓停了脚步，敛了笑，眼中有几抹疑惑地道：“你这么生气干什么？我说的是实话啊。”他好像完全不明白我为什么会发火一样，一脸莫名地道，“说实在的，我要是能完全跟你一样悲悯众生、为他人之忧而忧，那我根本就不需要拜你为师好吗。”　　我被他气笑了：“既然你一点都没有同情心，那你为什么要改邪归正？”　　他好像也有点被气到了，冷下脸，交叉起双臂看着我道：“第一，我不是一点都没有同情心，率先扶起黄老爹的也是我而不是你；第二，因为我知道这样冷血不好，我天生就是这样，但是我也察觉到不对了啊，想要改正，难道这有错吗？”　　“是啊，你没错。”我强忍着怒火道，“所以黄老爹消失，你只关心我念的口诀也没有错，一点也不——”　　他恍然大悟：“原来你在意的是这个！可我有不关心吗？我不是问了你一句‘他怎么了’吗？你说他是去投胎转世，这难道不是好事？不需要替他伤心啊，我在这个时候注意你默念的口诀有什么不对？”　　我登时哑口无言。　　　　这个家伙！　　　　我面色变了又变，阴晴不定，云霄就在那边像看好戏一样地抱着臂看我，最终，我默默咽下了这口气，对他强扯出一个微笑来：“真是看不出来你这么伶牙俐齿啊……”　　“承让承让。”他好整以暇地一笑，“不过花朝啊，你把我带在身边，为的不就是让我改邪归正？以后我要是有什么地方做错了，你可千万要说出来，这样我也好知错就改，可别像今天一样我喊你一路你都当没听见，那这样我不知道我哪里做错了，你再生气也没用啊。有则改之，无则加勉嘛。”　　我咬牙：“你真的有在知错就改吗……”　　他摊手，一脸无辜：“可我不觉得在这件事上我有什么错啊。”　　我此刻已经是什么脾气都没了，只能继续微笑：“好，你没错，你什么错都没有。天色不早了，我们继续上路吧。”　　他这回倒是干脆，神采飞扬地应了一声就先我一步往前往走去，看着竟有几分兴奋。我在他身后深呼吸了好几次，还默念了一段清心诀，这才勉强压下了抽他一鞭子的冲动，跟着他往前走去。　　　　就这样，我们一路往西走去，因为不知道那村落具体所在何处，我们也没用几次千里缩地，通常是用一会儿走一段路，就这么走走停停，终于在天色下晚时找到了黄老爹所说的四面环山中不知哪一面的山林。　　至于为什么我这么肯定，那是因为刚一进这深林，我就感受到了种种不对劲的地方，林中气息虽然干净，甚至连一丝妖气魔气都没有，却是妖异重重，仿佛看哪里都很正常，又都很不对劲。　　云霄也感叹似地笑了一声，一边四处转悠一边道：“这林子大是挺大，也挺好看的，就是这风水有点不好，一看不正常。除非是那些仙门脚下的山林，不然就这世道，哪里都会有一些小妖小怪的，这林子里这么干净……”他啧了一声，摇摇头，“花朝，你猜是为什么？”　　我们在登到山顶时就停住了，没有继续下山，因此我见他四处转悠，便也停了下来，转着头打量四周，看看能不能看出什么门道来，听他这么一问，便道：“难道是有人特意弄成这样的？为了不让他人察觉这林子里有古怪？”　　“嗯。不过，”他一手拍在一棵树上，回头对我一笑，“还有一种可能。”　　“还有？是什么？”　　“那就是这林子里有一头特别特别厉害的妖怪，其它的小妖小怪们都被吓跑了，所以这林子里很干净。”他收回手，抱臂笑道，“至于那大妖怪的气息嘛，它都是大妖怪了，当然能隐藏自己的气息了。”　　我就笑了：“看来你很明白妖怪之间弱肉强食的道——”　　一阵凄厉的尖叫忽然自不远处响起，打断了我的话。　　　　我和云霄都是一惊，对视一眼，就飞快地往那叫声发出的方向跑去。　　那叫声听上去像是个小孩子的，而且很凄厉，看来是遇到了什么不好的事，只是等我们赶到了那声音发出来的地方，却是什么人影都没见着，地上只留下了一滩血迹，但也只是一滩而已，没有血痕，也没有人被拖动的痕迹，甚至连打斗争执留下来的痕迹都没有，只是附近的杂草和灌木丛有些杂乱而已，但也说明不了什么。　　怎么回事？刚刚那叫声那么凄惨，怎么会一点动静都没有？就算是一个小孩子，在遇到了危险的情况时也不会一点都不反抗就被带走的，莫非是中了妖术？　　还有这血迹，莫非那孩子已经遭遇到了什么不测？　　　　我刚想蹲下/身去查看那滩血迹，云霄就冷不丁戳了我胳膊一下，我被他吓了一跳，有些不满地皱眉看向他，却见他眼珠一偏，示意我往一边的灌木丛看去。　　我一愣，顺着他的视线看过去，就见到了一簇和别处没什么两样的灌木丛，但是那其中的草叶却有些不自然地往两边分开，而且分开的程度很小，不仔细看是看不出来的。　　我立刻明白了他的意思，当下点点头，定了定神，就放轻了脚步，和云霄一道往那灌木丛走去。　　未免有什么意外，我的手心里已经缠上了千竹金线，反正也不过是个厉害点的妖怪而已，对我还不足为惧，就是那个孩子不知道怎么样了……　　就这样，我慢慢地往那灌木丛走去，可就在我距离它还有一尺之遥时，一个黄褐色的东西就忽然从那灌木丛里蹿了出来，往更深处跑开了！　　那东西蹿得突然，我根本就来不及看清它到底是何方神圣就让它给跑了，正想追过去，脚下却差点被一个东西绊得摔倒，下意识地低头一看，却被吓了一跳，差点叫出声来。　　　　是一个小孩子的尸体！　　但这尸体——这尸体——明明是小孩子的身量，全身的皮肤却已经皱得不成样子了，就像——就像是一个七旬老人那般！　　　　我被这尸体恐怖的模样吓了一跳，下意识地往后退去，一双手却在此时搭上了我的双肩。　　我心中一跳，骇然回过头。　　　　“怎么了？”云霄有些疑惑的脸庞出现在我的眼前，他好像也被我的猛然一回头给吓到了，愣了一下才问了我一声。　　看见是他，我松了口气，同时又不免有些抱怨：“你吓我干嘛！”　　“我没——哦~原来神仙也会怕尸体呀，你可真是——”　　　　“妖怪，纳命来！”一个有些稚嫩的童音忽然从我们的头顶响起，打断了云霄的话，紧接着，一道有些刺眼的剑光就在这迟暮的夜色中一闪，划过了我的双目。　　我被这剑光闪到，下意识地偏过头，右手一动就想把金线甩出去，只是还没等我出招，云霄按在我肩上的双手就是一紧，一阵天旋地转之后，我被云霄拉到身后，而他则是挺身而出，空手接住了那朝着我刺来的剑锋。　　　　“哟，小家伙，还挺有能耐的嘛。”他对着那从树上跃下的少年笑道，“这招银河落星使得不错嘛，怎么，想来个一箭双雕啊？”　　“废话少说！”那少年约莫十一二岁，身量未成，气势却是十足，被云霄拿住了剑也不慌张，手心一松，就以掌御柄将那剑朝着云霄推进过来，逼得云霄不得不松开手和他过招，只是那少年机变虽有，法力修为却明显不敌云霄，不过几招的功夫，非但他被云霄单手反剪着制住了，就连那把剑也是落到了云霄的手里，被云霄仔仔细细端详了个遍。　　“嗯，剑长三尺，上刻四法符文，再加上刚才的那招银河落星，小鬼，你是澜剑门的弟子？”　　那少年不住地挣扎，却始终挣不脱云霄的单手钳制，当下一张娃娃脸涨得通红：“妖怪！放手！有本事和我再打一场！我一定打得你满地找牙！”　　“哟，口气倒是不小，”云霄恣意一笑，颇有兴趣地握着那把青锋剑来回划了几下，“如果你不是现在这个模样，我一定信你几分。”　　“放手！放手！”那少年又挣扎了几回，见始终挣扎不脱，倒也识趣地没有再做无用功，而是哼了一声，怒气冲冲地道，“你们这两个无恶不作的妖怪，吃了那么多的人，竟还好意思如此逍遥！我今天是不敌你们，栽在了你们手里，只是你们要记住，这云州不止我一个修仙的，你们能杀了一个我，却杀不了千千万万个我，你们可要小心了！”
今天的份更新完毕，一共两万五千字，祝亲们食用愉快~晋江目前已经连载到十三章，每天上午十点更新，日更。贴吧也是日更，进度会和晋江保持一定的差距，如果喜欢这篇文的，不妨去晋江瞅两眼，也算是给作者一个鼓励。亲爱的们晚安~
　　受人托、终人事　　　　这少年怎么口口声声都说我们是妖怪？难不成他误会了？　　意识到他可能是误会我们了，我连忙上前一步想要解释，只是还没等我开口，云霄就笑开了：“哦？千千万万个你啊？”　　一看到他这笑容，我就心里一突，有种不好的预感。　　果然，只见他右手一翻，那把青光冷冷的三尺长剑就搁到了那少年的脖子上：“大王我在这山里当了多少年的老大，还从来没有人敢这样威胁我！还不快向本大王道歉！不然我就割破你的喉咙！”　　　　……这家伙其实今年才三岁大吧。　　　　那少年响亮地哼了一声，仰起脖子丝毫不屈地道：“白日做梦！你就算是杀了我，我也不会向你求饶的！哼，你们这两个臭妖怪，吃了那么多的人，可要当心半夜鬼敲门！”　　“好啊。”云霄挑眉，“那我就先杀了你，看你是不是会变成厉鬼来向爷爷索命咯？”　　他说着就手下一动，那少年也在同一时刻紧闭了眼，头却依旧昂得高高的，像是真的宁死不屈一样。　　“云霄！”我在为这小少年气魄暗叹的同时又无奈地叫了云霄一声，“好了，你就别——”　　“玩了”二字还没出口，周围就呼啦啦围上来了一大群举着火把的人，将我们三个团团包围住了。　　　　“他、他们就是吃人的妖怪！”　　“小少侠，你没事吧！”　　“你们退后！这两个妖怪很厉害！快回去！”　　“少、少侠——”　　“大家不要怕！现在妖怪已、已经被我们包围住了，不要怕！”　　“啊！梨花！这是梨花的尸体！他们害死了梨花！”　　“是他们，一定是他们吸干了梨花的血！”　　“安静！你们安静！不要怕，妖怪怕火！快把你们手里的火把扔过来，小爷我跟他们同归于尽！”　　“对对对，妖怪怕火！快、快拿火烧他们！”　　　　在不断跃动的火光的映照中，我扬起一个有些虚弱的微笑：“大家不要怕，这是误会……误会……”　　“误会？”那为首几个打头的年轻人明显有些犹疑了起来，将目光投向正被云霄反剪着压制住的少年，“少……少侠，他们说，他们不是妖怪。”　　“你们不要相信他们！”那少年立刻大声道，“这都是妖怪惯用的伎俩，先来迷惑你们，再把你们赶尽杀绝！你们快回去，让我来跟他们同归于尽！快，把你们手里的火把都扔过来，妖怪怕火，我打不死他们，也要烧死他们！”　　“可是少侠，你——”　　“哎呀不要管我，我是为民除害，生的光荣，死的伟大！我一点也不遗憾！快扔火把，快扔啊！”　　　　眼看着那些村民都被这小家伙唬得一愣一愣的，手里的火把已经有点朝我们倾斜过来的意思，我暗道不好，要是这火真烧起来，那漫山遍野可都要成火海了，连忙走到云霄身旁，伸手就去夺他手里的剑：“好了云霄，你别玩了！这都快玩出人命来了！”　　“哪里就玩出人命了？”云霄咧嘴一笑，颊边的酒窝在火光的映照下若隐若现，他松了手，任由我把他手里的剑拿走，还推了手底下的少年一把，让那少年往前扑着踉跄了几步。“好了，小鬼，不要在这里充当大人了。这除妖呢是我们大人的事，你一个小孩子家家的，就不要凑什么热闹了。还生的光荣，死的伟大，”他嗤笑一声，“思想觉悟倒是挺高，想跟我们同归于尽啊？”　　　　那少年一朝脱离云霄的掌控，虽然踉跄了几下，但又立刻站稳了脚跟，显然很有些功底，他转过身，对着我们趾高气昂地道：“年纪小怎么了！我照样可以跟你们同归于尽！给我。”他侧头瞥了那些村民们手中的火把一眼，就欲上前去拿。　　我见势不好，连忙暗中施法定住了那少年的身，让他再迈不开一步，同时上前对那些连连后退的村民尽力笑得温婉可亲地道：“你们不要怕，我们不是妖怪，这都是误会，误会。”　　“你们不要相信她！”那少年脸涨得通红，额头青筋暴起，显然是在努力硬冲我的定身术，听我此言，当即喊道，“他们都是一伙的，梨花就是被他们所害，你们千万不能相信她！”　　云霄就交叉起了双臂：“我说你哪只眼睛看到是我们害的那个小女孩了？”　　“我两只眼睛都看到了！”　　“你不如瞎了！还两只眼睛，我问你，那尸体全身皮肤皱起，一看就是被吸光了全身的鲜血所致，你可曾闻到我们身上有一丝一毫的血腥味？再说，我们两个是人，不是妖！跟我在这嚷嚷半天你居然还没看出来，真不愧是澜剑门的弟子啊，一个赛一个的废物。”　　“我不是澜剑门的弟子！”那少年想也不想地道，而后才反应过来云霄说了什么，有些犹豫地上下打量了我们一回，踌躇道，“什么，你们不是妖怪？那梨花是被谁害的？”　　“当然是被那个妖怪所害！要不是你来搅局，我们早就追上那妖怪了！”云霄上前，在那少年肩头拍了一下，那少年就身体一松，看得我在一旁蹙起了眉。　　他竟然如此轻松地就解了我的定身术……　　　　“真的？”那少年伸手擦了擦脸，犹自不信，“你们真的不是妖怪？”　　“你说呢？”　　那少年便犹豫着道：“可这林子里气息这么干净，要是没有人告诉，恐怕很难相信这林子里有妖怪。你们说你们是来捉妖的，为什么别的林子不去，非要来这个林子里捉妖？”　　云霄就哼了一声，闲闲笑道：“我说我们是路过的，你信吗？”　　“我不信！”　　“好了，你少说两句。”我上前，示意他给我闭嘴后对着那少年以及周围的一圈村民道，“这真的都是一个误会，我们是受到黄老爹之托，前来为诸位除妖的。”　　“黄老爹？”少年皱眉，“那是谁？”他转头看向那群村民，“你们认识吗？”　　“黄老爹？”其中一个年轻人脸色煞白，手里握着的锄头甚至当啷一声掉到了地上，“可黄老爹他、他不是死了吗，你们、你们怎么遇到的他？”　　“什么？”那少年的脸也立刻变白了，“死死死了？”他往后退了一步，惊疑不定地从那村民手中夺过火把照着我们，“你、你你你们是人是鬼？！”　　我就叹了口气。　　　　“这就是那个生的光荣、死的伟大的除妖少侠啊。”云霄在我旁边凉凉道，“还真是挺伟大的。”　　　　后来，在我解释了一大堆之后，那些村民们和那个少年才总算相信了我们不是妖怪，也明白了也没有恶意，吆喝了几个人抬起那一具小女孩的尸体后，一行人就举着火把下了山。也是在跟随他们回村庄的路途之中，我和云霄才明白了整件事的来龙去脉。　　　　原来，自从那天黄老爹的媳妇发疯以后，村子里那些失踪年轻人的媳妇就开始接二连三地发疯了，且无一例外，都是先掐死自己的孩子，再抱着他们往山上跑。那些年轻媳妇发疯往往只在瞬息之间，根本就没有预兆，也来不及阻止，大家见势不好，都觉得不能再任由其这样发展下去，就把村子里剩下的所有人都召集到了黄老爹的家中商讨计策。那些还没发疯的媳妇则是都被绑了起来，由阿婆和孩子们一道看管，防止她们忽然发疯。　　由于村子里已经死了太多的人，田地和庄稼都已经不重要了，大家都希望尽早离开这里，跑得越远越好，但是怎么出去却成了一个难题。他们所处的村落四面环山，若是要从山路走，说不定就会遇到那头猛兽，而且若要离开，势必要拖家带口，老人和小孩是绝对跑不过那头猛兽的，但也没有其他的办法，村子里剩下的十几个年轻人一合计，就想出了一个不是办法的办法：那就是分别选出四拨人来，分东南西北四个方向走，就算那猛兽有三头六臂，总不能在同一时间去追捕分别往四个方向逃开的人，总有一拨人能顺利走出去，找外人求救。剩下的人就留守在村子里，因为那猛兽似乎只喜欢在山林间出没，不到村子里来，所以只要看管住村里的那些媳妇，不让她们发疯，那大家还是能勉强过下去的。　　这个方法虽然算不得有多么完美，但总归也是一个计策，当下也想不出更好的方法了，所以大家都同意了这个方法。黄老爹和那些家里儿子失踪、媳妇也发疯掐死了自己孙儿的老人们都主动站了出来，表示愿意去当那四拨人，不过虽然那四拨人几乎就是去送死的，但再怎么说也是去寻找出路求救的，总不能全部都是一些古稀老人，于是又从村子里剩下的十几个年轻人里选出了四个平日里跑得比较快的年轻人，分别分在四拨人中，由那些年老者掩护，万一猛兽来袭，年老者就出去吸引猛兽的注意力，而年轻人则是趁机逃跑，看看能不能逃过猛兽的追击，跑到外面去求救。　　　　听到这里，我唏嘘不已。　　一个村子走投无路到了什么地步，才会让一群老者去送死，以换来生的希望呢？　　黄老爹定是死在了那场出去求救的行动之中无疑了，可是他却连死了都不忘找人去救他的村子，真是……令人心酸。　　　　云霄倒是没什么感触，他喝了一口水，坐在椅子上百无聊赖地道：“所以呢，有人逃出去了吗？”　　一片寂静。　　“怎么？”他有些意外，“难道没有人逃出去？”
　　定计策、除虎妖　　　　“有人逃出去了。”小楚沉声道，他抱着剑坐在凳子上，不知是烛火太暗还是其它什么缘故，他的脸色有些不怎么好，“但是……他全身都是伤，只来得及给我指了个方向，就去世了。”小楚就是那个误会了我们的除妖少年，误会一解开，他就率先自报了家门，不过却不像云霄猜的那样是澜剑门弟子，据他自己说，他是一位逍遥游侠，专门走遍大江南北、除尽天下妖魔鬼怪的，此次也是受人之托才前来这里为村子除妖的，只是没想到却是这么个受人之托法。　　我微蹙了眉，问道：“那个人是被妖怪所害？”　　小楚摇了摇头：“不是的，他是从山坡上滚下来才身受重伤的。当时我正巧途径这里，想要翻过那座山，只是我才刚刚走到山脚下，就看见一个人半死不活地躺在那里。我就过去看看他是不是还能救，结果他只颤巍巍地指了一下山头的方向，就没了气。我就怀疑是不是这座山头有异，就上山到处搜寻，只是在山头逛了半天都没有发现异常，只能从另一个方向下了山，想沿途看看是不是有什么线索，结果就遇到了大冬哥他们，明白了一切的前因后果。”　　“是啊，”一个年轻男子道，“我们遇到小楚少侠后又等了好几天，可始终都没有等到别的人出现，就知道那四拨人肯定是出事了，所以当你们提起黄老爹时才会那么惊讶。黄老爹年事已高，走的时候精神头也不太好，我们都以为他肯定逃不过那妖怪的追杀……”　　　　我刚想说黄老爹的确是死了，我们见到的是他的魂魄，云霄就暗地里给了我一肘子，抢着道：“是啊，黄老爹年近古稀，能逃脱实属不易。不过他也没有撑多久，和我们说了你们这村子里的事就也死了。”　　我诧异地看向他。　　他没理我，侧着脸目不斜视地望着前面或蹲或坐的一群村民，好像刚才那个给我一肘子的人根本就不是他一样。　　这家伙是怎么了？为什么不让我说黄老爹已经死了？是想让这些村民不要太难过吗？　　……这……有点悬啊，他像是那么心思细腻的家伙？不可能吧。　　那到底是为什么？　　　　不过不管是为什么，云霄的话意料之中地引起了一阵唏嘘，一位和黄老爹年纪差不多大的阿公叹了口气，缓缓道：“老黄这下总算能安心地去了……他婆娘去得早，一家四口人原本都开开心心的，谁知道啊，不过一夜之间，就全死了。”说着，他静静地看着桌上油灯燃烧的火苗，满是皱纹的脸上有几分疲惫地道，“这村子里，也就还剩下他们几个年轻人了……”　　屋子里顿时满室静寂。　　我环视了一圈，当真是如这位老人家所说的那样，年轻的青年男子只剩下了七八个，而且还都是身板不怎么结实的，剩下的就都是一些迟暮的老人，甚至还有不少的阿婆和零星两三个年轻姑娘，看着那些人手里还握着锄头和钉耙，我心里就忍不住涌起一阵心酸，对那妖怪也更加愤恨起来。　　“那妖怪到底是何方神圣？”我道，“竟能这么肆无忌惮地害人性命？”　　小楚垂着头，坐在凳子上无精打采地道：“我也不清楚。原本今天我是想引诱那妖怪出现的，可是当我坐在树上等那妖怪出现时，却不知为何迷迷糊糊地打了一阵盹，等我清醒过来，就只看见你们两个人待在梨花的……尸体旁边，所以我就以为你们是那个妖怪，和你们打了起来。是我的错，如果不是我太狂妄自大，认为此行一定能抓到那妖怪，梨花她根本就不会死的。”他狠狠捶了下腿，“都是我的错，是我的错！是我……害死了梨花！”　　“小楚——”　　“梨花去了也好，”我刚想安慰他几句，一个白发苍苍的阿婆就叹道，“她爹去年冬天就死在了山里，两个哥哥也死了，她娘更是疯了，掐死了她的弟弟跑到了山里头……她的一家子人都死了，我看她平日里那没有精神的样子也是早就不想活了，她去了，能早日和她的家人团聚，也是一件好事……”　　　　团聚吗……　　我抿了抿唇，终究还是没有开口说话。　　人死后，魂魄会立刻离体，但不会马上离去，虽然这云州跟九州不同，地府不曾派遣鬼差前来定魂，而是直接给那些死去之人开启黄泉路，使其魂入地府，但黄泉路也是一时半刻就能打开的，通常要等上七七四十九个时辰后才会打开，所以新死之人的魂魄通常都会在他的尸身旁待上一段时间。那梨花分明是不久前才死的，可我却没有看到她的魂魄，那些村民抬着她的尸身回来安葬后也没有见到她的魂魄从坟头冒出，想必……那妖怪不但吸人精血，还食人魂魄。　　梨花她……很有可能再也见不到她的亲人了。　　她和她的亲人们，可能早就……魂魄无存了。　　　　正当我在低头沉思时，一道目光却忽然投射在了我的脸上，我一愣，转头一看，就见云霄若有所思地望着我。　　我心中一跳，立刻朝他笑了一下：“怎么了？”　　“没什么。”他若无其事地转过头，就跟之前给我一肘子然后再无视我那样对周围的村民道，“那妖怪为害村庄这么久，你们就没有一人看到过它的真身？”　　　　这家伙……　　我暗自磨了磨牙。　　　　众人都相互望了一下，然后摇了摇头。　　小楚叹了口气，道：“那妖怪实在是太厉害了，就连我都被他的法术给迷住了，大冬哥他们不过是一群普通村民，不曾见过妖怪真身，也是意料之中的。”　　　　妖怪真身……　　我眼前忽然闪过那妖怪在灌木丛中蹿出跑开时的景象来。　　　　“我好像……看见了一点那妖怪的部分身体。”我一边回想，一边犹豫着道，“好像是……一条花尾巴。”　　“花尾巴？”小楚一愣，“那是什么东西？猫？狗？”　　“不，那东西比猫狗要来得大多了。”我摇头，“而且我看见了它身上部分的皮毛，好像是——黄褐色的。”　　“黄褐色……”他皱眉，低头沉思。　　“是虎妖。”云霄一锤定音。　　　　“虎妖？！”　　这下屋子里算是炸开了锅，大家都议论纷纷，小楚也是惊疑不定地道：“深山里有老虎不奇怪，但是云霄大哥你怎么就能确定那是一头虎妖呢？这世上不止有老虎有一条花尾巴和黄褐色的毛啊。”　　“管它是不是虎妖，先随便叫一叫再说。”云霄有些不耐地道，“是不是虎妖又如何？反正它都是一个吃人的妖怪而已。好了，先别讨论它是虎妖还是猫妖了，还是先商讨一下捉妖的计策才是正经。”　　　　“捉妖？”　　这下屋子里的议论声更大了，先前那个回答我们问题的年轻男子道：“该怎么捉妖呢？我们已经什么计策都用过了，可那妖怪就是不中计，而且、而且每一次计划失败，都会有人死在那妖怪的魔爪之下，仙长，这捉妖说得轻松，可做起来却难啊。”　　小楚也是沉重地点了下头：“那妖怪并不像一般的小妖那样头脑简单，它的心思很缜密，修为也不低，能轻易就把我给迷住。云霄大哥，花朝姐姐，那妖怪可不容易捉啊。”　　“那是对你来说。”云霄就得意地一笑，“对我们来说呢，这就是手到擒来的事。只要那妖怪肯过来，你云霄爷爷我就能把它给捉来。”　　　　我嘴角一抽。　　这话未免也说得太满了吧，而且我们两个从外表上看年纪也没大到哪里去，那些村民肯定会心存疑虑的。　　果然，我环视了一圈，就见除了少数年轻人的神情比较兴奋之外，更多的老人和妇人都面有迟疑，面面相觑着没有说话。　　　　云霄显然也看见了，因为他有些不耐烦地道：“不相信我们？要不然你们自己去捉妖？畏首畏尾，终究难成大事。”　　“云霄大哥，不是他们畏首畏尾。”小楚见状，连忙替他们解释，“实在是……唉，村子里因为那妖怪而死的人太多了，大家都怕了那妖怪了。”　　“那就继续这么怕下去？”　　“我们不是这个意思！”被小楚称为大冬哥的年轻男人激动地道，“只是——”　　“说起来，”云霄忽然话锋一转，打断了大冬的话，道，“这村子不是应该在澜剑门的管辖保护之下吗？怎么，他们没有给你们用来报信求救的东西吗？”　　这话一出，小楚的脸色就有些不自然起来。　　　　“有的，澜剑门的仙长留了一炷香给我们村子。”大冬道，“一开始那些人出事时村长就把那香请出来了，只是怎么也点不燃，也就没法跟澜剑门求救了。”　　“哼！”小楚重重地哼了一声，手里的剑鞘狠狠地戳了下地，“澜剑门早已不是当初那个澜剑门了，见死不救也是意料之中！居然连留给村民们的信烛香都能出问题，简直可恶！”　　云霄笑道：“这样看来，你们是求救也无门了啊。怎么样，到底要不要听我的话去捉妖？”　　　　大冬犹豫着道：“我听说，仙长们都是可以一下子到东边去，一下子又回到西边来的。仙长，你们……能不能去外面多叫点人？那妖怪实在是难捉啊。”　　云霄就冷了脸：“要叫人你自己去叫，反正我们是不会出去搬救兵的。或者，让你们这位小楚少侠去叫人也行。”他说着就站起了身，朝我看来，“花朝，我们走。”　　“走？”我一愣，犹犹豫豫地跟着他站起来，“去哪？你不捉妖了？”他生气了？可是他为什么要生气？这些村民说得也没错啊。　　“妖还是要捉的，不然我上哪积德去？”他一笑，自信满满地道，“只不过是我们自己去捉妖。等我们把这些山头全部翻个遍，我就不信还逼不出那虎妖！”　　　　翻山？！
　　不见魂、请入瓮　　　　“翻山？！你疯了？”我想叫住云霄，但奈何他根本就不理我，径直就走出了屋子，一点都不顾周围众人的脸色，无奈之下，我也只得跟着他一道走了出去。　　等一直走到了用篱笆院围之外，云霄才停下了脚步，一脸无辜地看向我：“我没疯啊，你不是神仙吗，翻云覆雨不都是神仙的拿手本事？翻山对你来说根本就是小菜一碟吧？”　　　　此刻已是月上中天，村子里一片寂静，偶有几声狗叫声从隔壁院子中传来，月明星稀，本该是一片美好静谧的场景，我却是快要被这家伙给气得无力了：“谁跟你说翻云覆雨是神仙的拿手本事的？我又不是龙王！”　　明亮的月光洒在云霄的脸庞上，给他的面庞蒙上了一层淡淡的清辉，他本就身着白衣，在月光之下更是显得他身长玉立，看着还挺像那么一回事的，只可惜他一开口，就全数破坏了这一幅好不容易才有的谦谦君子图。　　“是啊，所以我没叫你翻云覆雨，只是翻山而已。”　　“我也不会翻山！”　　“翻山你也不会？”他就奇怪了，“你这神仙是怎么当的啊，翻山你都不会？”　　　　我真是要被他气死了！　　　　“不是，谁跟你说神仙就一定会翻山的？就算我会那个术法好了，我也没那个本事啊。还翻山，你怎么不干脆让我来一招山崩地裂？直接把整座山都崩了就完事了！”　　他眼睛一亮：“你会？”　　“不会！”　　“那你说个头！”他就拍了我的头顶一下，“好了，说正经的，翻山术法你不会，五行八卦之术你总会吧？”　　我有些犹疑地看着他：“怎么，你想布阵？”　　他点头：“以五行阵法将那妖怪困住，再行逼迫，不就能把那妖怪逼到一处小角落里去了？”　　“你知道五行八卦之术？”　　奇怪，魔修应该不会对五行八卦之术感兴趣才对的啊，他们不一向都以实力为尊？阵法一流在他们看来不应该是一种取巧的玩意吗？　　“有所涉猎而已，我对这些还是很感兴趣的。”云霄撇了撇嘴，“只可惜修魔道的都是一些空有蛮力没有脑子的家伙，不推崇五行阵法之术，所以我也没知道多少，只是懂点皮毛而已。”　　……他还真是一心向道啊。　　　　沉默片刻之后，我道：“这里四面环山，到处都互通，且山中有水，也不知流向何处，山能封，水不能封，封不住那虎妖的。”　　“这样？”云霄就皱了眉，“难道就没有能把那虎妖逼出来的办法了吗？”　　“你先别光顾着想怎么把那虎妖逼出来。”我道，“我问你，你刚刚干嘛不让我把黄老爹已经死去的事告诉他们？怕他们伤心？”　　“没啊。”他奇怪地看向我，“我不是跟他们说了黄老爹后来也死了吗。”　　“……我是问你，为什么不一开始就说黄老爹已经死了。”　　他就笑了，伸手乱摸了一通我的头顶心道：“神仙大人，你还真是不理解我们云州的风土人情啊。”　　我有些恼怒地把他的手打开：“说话就说话，别动手动脚的！”我这发型可是特意求婉梦师姐给我梳的，可好看了，他要是把它弄乱了，我跟他急！　　　　“好好好，我跟你正经地说话。”云霄收回手，“你知道我的那番话跟你想说的那番话有什么区别吗？”　　我摇头。　　“区别在于我们遇到的是人还是黄老爹的鬼魂。”　　“这……有什么区别吗？”　　“区别可大了。”他笑了一下，“在云州，虽然有数十万修仙者，但极少有能修成仙的，而其余的修道者，一日不成仙，则一日为凡人。既然是凡人，又怎么能看见魂魄呢？”　　　　我睁大了眼：“你的意思是，云州的多数人是看不见魂魄的？”　　怎么可能，难道不是只要修炼到一定程度就能看见魂魄的吗？难不成这又是一点云州跟九州的不同之处？　　“是绝大多数人，甚至就连那些十大仙门的门主也都看不见魂魄。”他道，“所以我才不让你把事情说出去，能少一事是一事。”　　“可是你能看得见，”我道，“你甚至能触碰到黄老爹，要知道，看得见和碰得到是两回事。”　　他颇感意外地道：“原来我这么厉害？我都不知道！”　　“说正经的！”　　“正经的话就是本大爷我得天独厚，深得老天爷喜爱，所以有一双天生良目。”云霄反手一指自己，得意洋洋地道，“打小开始，我就能看得见那些鬼啊魂啊什么的。怎么样，厉害吧？”　　“是啊，是挺厉害的。”我冷笑一声，“想必打小就能看见魂魄的你一定自小过得滋润无比吧？行走于阴阳之间，若没有人领路，那可不是天赐良目，而是一场噩梦。”　　“对啊，所以我才要问你超度那些鬼魂的咒语嘛。”这家伙居然承认得毫不犹豫，听上去甚至还有一丝埋怨，“你不知道，我小时候根本就是完全分不清哪些是人哪些是鬼，而且那些家伙都特别无聊，在世上待久了，见好不容易有一个厉害的家伙能看见他们、跟他们说话，都一窝蜂地围上来缠着我，搞得我是觉也睡不好，饭也吃不香。哎，”他重重地叹了口气，满脸无奈地摇头道，“受欢迎就是辛苦啊。”　　“……那你就继续受你的欢迎去吧，度魂咒我就不教给你了。”　　　　“什么咒什么咒？”一个矮小的身影忽然蹿到我和云霄中间来，探出头兴奋地道，“教我教我！”　　“滚边咒要不要学啊？”云霄先是咧嘴一笑，而后在小楚兴奋地点了点头后狠狠地弹了一下他的额头，“滚边去！小孩子家家的凑什么除妖的热闹。”　　“哎呀，我都说了多少遍了，我不是小孩子了！”小楚不满地捂着额头道，“你们就带上我吧，我保证，绝不给你们添麻烦！而且还会在关键时刻起关键作用，真的！为民除害，不就是我们修仙者的处世原则嘛！云霄大哥，花朝姐姐，你们怎么能让我见死不救呢？”　　“让你去才是对你的见死不救。”　　“云霄大哥！”　　　　“好了，小楚，别闹脾气了。”我笑着摸了摸小楚的头，这孩子还真是可爱，比某个人性格好多了，“你就留在这里，保护村民的安全，好不好？这也是为民除害一个很重要的部分啊。”　　“哎呀，花朝姐姐，我想去，你就让我去嘛！”　　“我忽然想到了一个好主意。”云霄忽然道，“喂，小鬼，有你用武之地了，怎么样，开心吧？”　　“什么用武之地？”小楚立刻双眼一亮，看着云霄道，“云霄大哥，你快告诉我，是什么？”　　“我想到了一个让那虎妖出来的计策。”　　我和小楚异口同声：“什么计策？”　　他一笑，目若星辰：“请君入瓮。”　　　　“请君入瓮？”我和小楚又是一阵异口同声。　　“不对啊，”我疑道，“那不还是和小楚之前的计策一样？”　　“对啊。”小楚道，“这行不通的，云霄大哥，那妖怪很狡猾。”　　“你行不通，未必我们就行不通。”云霄眉一挑，“之前你是单枪匹马，又是个修为不到家的小孩子，自然容易被那虎妖施法迷住，现在可不同了，有我们两个在，你就等着给那虎妖一顿好打吧。”　　“真的能行？”我还是有点不信，“这方法小楚今天才用了一次，马上又用第二次，那虎妖还会上当吗？”　　“它不上当也得上当。”他道，“这儿方圆数十里都没有人烟，只有这个村子，它要进食，也只能从这里挑。就算它有一点忧患意识，懂得居安思危，把之前都害死的人存一点慢慢吃，可屯的货再多，也始终有吃完的一天，到了那天，就算它明知是陷阱，也会不得不跳了。”　　　　“屯货？”小楚有些纠结地道，“云霄大哥，我、我怎么觉得你说话好恐怖啊，屯货，你把那些被妖怪害死的村民说成是货物？这……”　　“这又怎么了？”云霄漫不经心地道，“死都死了，还在乎那些称呼干什么？”　　“可——”　　“可是就算这附近没有人烟，”我连忙接着小楚的话道，“但它也可以去更远的、有人烟的地方啊。”　　云霄就看了我一眼。　　我对他灿烂一笑。　　他也弯唇笑了：“它不会的，要离开早离开了。吃一点人换一个地方才是最不容易被发现的藏身之法，但是它却没有，要么是它自恃厉害，要么是它不能离开附近。反正不管是哪种，短期之内它是绝对不会离开这附近的。”　　“可是，那要是它慢慢吃那些——那些死去的村民呢？”小楚道，“我们总不能和它耗上一辈子吧。”　　“它耗不起。”云霄斩钉截铁地道，“它今天当场吸干了那具尸体的血已经很说明问题了，虽然之前有那么多人到山里给它送吃的，但那些人基本上都是老人，血肯定没有年轻的人好喝，很有可能它是以人的精血来修炼的，越是新鲜年轻的精血，越对它的修炼有利。”　　　　小楚就仔细地思考了一下，最终，他郑重地点了点头，道：“云霄大哥，你说得很有道理，那我们就请君入瓮吧！我该怎么做？”　　“很简单。”云霄扫了我一眼，灿烂一笑。　　我一个激灵，总觉得他接下来没有好话。　　果然，只见他拍了拍小楚的肩膀，就笑得万分纯良无害地道：“我和你花朝姐姐来做瓮下面的火焰，你呢，就去做那个瓮。”
　　放长线、闻有香　　　　夜空之下的密林阴暗而又晦涩，树梢草下时不时冒出的几声虫叫鸟鸣更是给本就静谧的林子又平添了一分寂静，今夜无月，仅有依稀的一两点星光闪烁在白云之后，显得异常晦暗。　　　　“云、云霄大哥，”小楚摩挲着双臂来回走了几步，咽了口口水，有些紧张地道，“这样真的能行吗？我怎么觉得……有点不妥啊。”　　“怎么不能行，”云霄懒洋洋的声音从另一边悠闲地传来，“你就算信不过我，也要信得过你花朝姐姐啊，你花朝姐姐的法力那可是上天入地绝无仅有的，有她在，你还担心你的生命安全？”　　“不是，我不是担心我自己的小命，我是真的怀疑，那天我在树上待了很久，又中了那妖怪的术法，那妖怪会不会已经记住我了？我们这样真的能行吗？那妖怪也不是傻的啊。”　　“怎么不能行？”云霄的声音依旧懒散，“像你这种打小就修炼正宗修仙心法的小家伙可是最得那些妖怪的喜爱了。又是童子，又有法力修为，血液也新鲜得不得了，不要太得那虎妖喜欢。等着吧，它一定会经受不住你的诱惑上当的。”　　“……云霄大哥，怎么你每回说话，我都觉得那么吓人呢？”　　“怎么，吓到你了？”　　小楚立马像打了鸡血一样地回道：“没有！我只是——我只是不理解你的计策，我们不是要瓮中捉鳖吗，为什么等那虎妖来了，却要我假装不敌被那妖怪抓去？你真的认为那妖怪后面还有一个更大的妖怪？”　　云霄就笑了一声，自信满满地道：“放长线，钓大鱼。你只要在这乖乖等着就行，其它的什么也不要管。”　　　　小楚就“嗯”了一声：“我明白了，云霄大哥，我会按照你的吩咐去做的。”　　“明白就好。好了，你先别转悠了，靠着树休息一会吧。”　　“好啊好啊，”一听这话，小楚就忙不迭找了一棵树坐下来，舒服地长吁了一口气，“坐着的感觉真舒服！”　　“嗯，好好休息，最好能靠着树睡一下。”云霄波澜不惊地道，“说不定那虎妖见你睡着了就出来了，快睡吧。”　　“啊？！原来你打的是这个主意！云霄大哥，你好狠心啊！”　　他嗤笑一声：“之前某人不还说为民除害是修仙弟子的处世原则吗，怎么，才一天就坚持不住了？”　　“不不不，我就是抱怨一下，其实我的内心还是很坚定的。”小楚连忙道，“不过花朝姐姐，云霄大哥，你们还真是厉害，居然会那么厉害的术法，真的是前所未闻，我真是太佩服你们了。哎，你们是不是哪一个仙门的掌门啊，法力这么高强。”　　　　被人夸赞本该是一件荣耀的事，但是……我只要一想到我的身份和小楚的身份，我的内心就有点复杂。　　作为一个小姑娘，被人夸赞，我是该感到开心的。　　可要是作为神仙呢？　　这……就有点尴尬了。　　　　“掌门？”云霄意味不明地笑了一声。　　虽然他没有继续说下去，但我总觉得他的下一句话就是“那些仙门的掌门也配跟我们相提并论？”，好在小楚心思单纯，并未听出云霄的弦外之音，还在那里傻乎乎地跟他解释：“是啊，你们真的好厉害，我在——跟着我爹娘修行的时候，从来就没见过有人能像你们这么厉害的，顶多就是使一些障眼法罢了，但是像你们这样，直接把自己全身的气息身影都隐藏起来，真的是太厉害了！真的好像那些说书人嘴里的隐身术！要不等我们抓住这妖怪之后，你们两个就教教我吧？我也想学！”　　“厉害的是你花朝姐姐，不是我。”云霄懒洋洋地道，“会隐身术的也是她，不是我。”　　“好了，小楚，你也累了一天半了，快好好休息一下吧。”我怕云霄再这样说下去会在不经意间抖露出我是神仙的事，连忙打断了他们的聊天，温声让小楚去睡觉。　　“可是，花朝姐姐，要是那妖怪真的趁着这个时候来了——”　　“放心，你花朝姐姐一定会保你安全无虞的。”云霄漫不经心地道，“好了，快睡吧。”　　……这家伙替别人做起保证来倒是挺溜的啊。　　“……那好吧，我睡了，你们一定一定要确保我的安全啊，要不然，把我叫醒也可以！我可以自己对付那个妖怪！”　　“知道了。”云霄有些不耐地啧了一声，“就你话多，好了，睡觉去。”　　　　月上中天，林中万籁俱寂，小楚已经靠在树上睡着了，云霄那边也不知是睡了还是怎么的，总之也都没有动静，一片沉寂。我觉得时机正好，正想趁这时候好好地梳理一下体内的法力时，一个东西就从天而降，落在了我的头上。　　那东西分量很轻，我一愣，伸手拿下来一看，才发现是一颗不知名的树木果实，很小，还泛着青色。　　奇怪，按理来说，这尚且泛青的果实是不会脱落的啊，难道它已经成熟了？　　莫非这是云州的特产？……能吃吗？　　　　“喂。”正当我犹豫着要不要尝尝味道时，一个声音懒洋洋地从我头顶传来，让我立刻就打消了这个念头。“这果子还没熟呢，不能吃。”　　我转过身抬起头，就见云霄正坐在高大的树冠之间，一身白衣在葱郁茂密的枝丫间显得格外显眼。见我望过去，他对我展开一个灿烂的笑容，颊边的酒窝让他的少年朝气意外地浓烈起来，看得我有一瞬间晃了神。　　　　不过没有片刻，我就清醒了过来。　　果然是他！这个家伙一天到晚就没干过什么好事！　　“姓云的，你为什么砸我？！”　　“没什么，我就是想告诉你一声，”他笑道，“你的隐身术破了。”　　　　破了？　　我一愣，低头看了一下自己，又抬头望了他一眼，果然，覆盖在我们俩身上的隐身术已经失了效，他和我现在的身形都清晰可见，不再像白天那样只闻其声、不见其人了。　　“才六个时辰，你的隐身术就破了，这仙术施得也太没水准了吧？”　　我的脸涨得有些红，羞恼和气愤也因为他这话一齐涌上了心头：“隐身之术本就是一门非常高深的术法，我能坚持上六个时辰已经很不错了！没水准，嫌我没水准你自己来啊！”　　“诶？”他挑眉，满脸无辜地道，“这隐身术难道不是仙术吗？我不过区区一介凡人，怎么可能会这么高深的术法？”　　　　我把手里的果子朝他扔去。　　他偏头，轻轻松松地躲过。　　这下子我自然更气，可是憋了半天，我愣是没想到什么好的回击之法，只能硬咽下了这口气，沉着脸绕到小楚躺着的树木后面，留下了一句硬邦邦的话。　　“我要去修炼了，你不要再烦我！”　　　　云霄估计是得意了，没有再继续挤兑我，我气呼呼地走到树背面盘腿坐下，开始闭目默念清心诀，只是一遍念完，我非但没凝神静气，反而越发地心烦意乱起来，额头更是渗出了不少细密的汗水，让我愈发烦躁。　　周围的一切都像是跟我作对一样，虫鸣不断，风吹不停，就连树叶被风吹得婆娑作响的声音在我听起来都是那么的不合时宜，最终，在我又默念了一遍清心诀而不得其法后，我只能悻悻地睁开双眼，放弃对体内法力的梳理。　　　　只是我刚睁开双眼，一朵在星光下泛着淡淡蓝辉的花朵就这么被递到了我的跟前。　　　　我一愣，怔怔地顺着这朵花将视线往上移去。　　云霄的脸庞就这么映入了我的眼帘。　　　　今夜无月，就连星光也只是淡淡的两三点，光芒黯淡，他手里泛着淡淡蓝光的花朵因此显得格外明亮起来，映照得他面庞生辉，轮廓也柔和了不少，在夜幕中看来，竟有几分飘渺如仙的味道。　　风声轻轻滑过我的身旁，轻灵而又和缓。　　　　我怔怔地看着他，一时忘记了言语。　　见我半晌没说话，云霄就笑了，那一双剔透的眸子中更像是点燃了万千星火一样波光流转：“怎么，没见过啊？”　　“……”我仍旧沉默不语。　　不是我不想说话，实在是——实在是这个情景，真是太——　　　　“这是月下心珑，只有在晚上才会开花，而且只有在月辉黯淡的时候才会莹莹泛光，云州的许多林子里都有它们的身影。”不待我细想，云霄就自顾自地给我说起了这是什么花，“不过虽然不怎么名贵，但长得还是挺好看的。你没有见过？难不成这是云州特有的花？”　　我呆了片刻才道：“我，我不知道，苍穹没有这种花，不过，我不清楚其它地方是不是也没有……”　　“苍穹？这名字……”云霄神情微愣，但下一刻又笑着把花往我跟前递了递，“拿着啊？”　　我犹豫了片刻，迟疑着接过了他手里的花。　　　　花瓣上还沾着点点露水，触手微凉，那莹莹的微光在我伸手接过花时随着花瓣的微颤而摇曳不停，甚至连我的指尖都被这一层朦胧的光辉给笼罩了。　　我不由得睁大了双眼。　　这花……好美！　　　　“怎么样，漂亮吧？”云霄笑眯眯地道。　　我点头。“你……怎么会突然想到要送我花？”　　“哦，是这样的，你之前不是说要打坐修炼吗，可是我看你那火大的样子都能把整座山都点燃了，为了防止你在修炼时走火入魔，我就想到这花了。”　　我一愣：“这花闻了会让人静心凝神吗？”　　“当然不是！”他道，忽地笑了起来，酒窝深陷，“这花瓣上的萤光其实是一种花粉，人一旦沾上就会昏昏欲睡，你要是睡过去了，岂不是有火也发不出了？我可是为了这整座山林殚精竭虑啊。怎么样，你现在是不是很困啊？”
从今天开始到九月一号，本文隔日更，因为愚蠢的作者要去补考不要抛弃我呀，九月一号会有一个甜甜的小剧场奉上的（晋江更新那章，这边会延后一点，等不及可以去晋江看一眼～）
　　月下花、鱼上钩　　　　我握着花的手有点抖。　　冷静，花朝，冷静，你身为神女，不用跟这些凡人一般见识，冷静，冷静……　　——去他大爷的冷静，我冷静不下来了！　　　　这个臭小子居然敢耍我！真是吃了狼心豹子胆了他！我非揍得他满地找牙不可！不好好地教训他一顿，他就不知道花儿为什么这么红！居然敢戏弄我！　　　　正当我咬紧银牙准备撸袖子上时，云霄却直起身哈哈笑开了：“哎，你还真信了？哈哈哈哈，花朝，你怎么这么单纯呢？我说什么你就信什么啊？哈哈哈哈……”　　　　这、个、混、蛋！　　　　我一把捏紧了手里的花，站起身就准备好好地教训他一顿，只是我才刚刚把千竹金线绕在手心，一阵不满的叫嚷声就传了过来，惊起了附近一片飞鸟。　　“云霄大哥——！”小楚不知在何时醒了过来，此刻正从树后绕到了我们跟前，指着云霄不满地嚷道，“你在我睡前说了什么？怎么我一睡过去，你就不管我的死活了呢？你就算想讨好花朝姐姐，也用不着趁我睡着的时候吧？你就这么急迫？”　　　　“讨好？急迫？”云霄就笑着看了我一眼，那笑容里的意味看得我火冒三丈，偏偏又不能在小楚面前发作，一口气憋在心中吐也不是咽也不是，差点被他气死。“你哪只眼睛看到我在急迫地讨好她了？”　　“我两只眼睛都看到了！你休想糊弄我！”　　他就一巴掌按在小楚的脑门上，把他往后推了一步：“糊弄？你懂什么？就开始叫嚷起来了？不是叫你睡觉引那虎妖前来吗，现在你这么大声一喊，别说虎妖了，这附近的鱼虫走兽全让你吓跑了！去，回去睡觉。”　　“我本来是很认真地在睡觉的！”小楚愤怒地甩掉了他的手，涨红了脸字正腔圆地道，“可是当我一觉醒来，却发现你们都不在我的身旁，而是躲在树后面讲悄悄话时，你们知道我什么心情吗？我感觉我受到了欺骗！”　　　　我嘴角一抽。　　“欺骗？”果然，这话立刻引来了云霄的一声嗤笑，在小楚不满的怒视之中，他好整以暇地抱起了双臂，往后一退，靠在树上施施然问道，“好，你说，我们哪里骗了你？”　　小楚就哼了一声，抱剑道：“有人明明说的好好的，要保我安全无虞，骗我去睡觉；可等我刚闭上眼睛，那人就立刻翻脸不认人了，不管不顾之前的承诺，硬是腆着脸往姑娘家身边凑！”话毕，他又仰起头看向云霄，端出一副小大人的派头语重心长地道，“我说云霄大哥，你就不能再忍忍吗，你跟花朝姐姐的事小，捉妖的事大啊。再说，花朝姐姐一直跟着你身边，这心意都已经定了，你还猴急什么？”　　　　“猴急你个大头鬼！”原本我心里的怒火被小楚这一打岔已经消得差不多了，没想到他竟是语出惊人死不休，说出口的话越来越离谱，急得我当场就给了他一个栗子，“你从哪里学来的这些油嘴滑舌？还心意已定，你知道这四个字是什么意思吗？”　　小楚就摸着脑门嘿嘿笑起来，他的目光在我和云霄之间来回打转，最终落到被我捏紧的花上：“我当然知道心意已定的意思啦，这心意已定啊，说的就是——云霄大哥，他送你花~”　　“他送我花那是看我不顺眼！你想哪去了你？”　　他一脸“我懂得”的神情：“嘿嘿嘿，花朝姐姐，你话说反了吧？应该是云霄大哥看你顺眼，对你心有卿兮卿不知，所以才送你花！”　　我直接把花扔到了他怀里：“既然你这么喜欢这朵花，那就送给你好了。”　　“哎，花朝姐姐，这可是云霄大哥的一番心意，你怎么就这么随意地——”小楚原本有些意外，没想到在拿起怀里那朵被我狠狠捏扁的花后却更来劲了，像是发现了什么了不得的东西一样哇哇叫了起来，“月下心珑？还说你们没有关系，这月下心珑可不是谁都能送的！”　　闻言，我就狐疑地看了靠在附近树上的云霄一眼：“不是谁都能送？什么意思？”　　难不成那家伙还想诅咒我？　　　　“花朝姐姐，这你就不懂了吧？”小楚摇头晃脑地道，“俗话说，那个月辉即我意，伊心似玲珑，伊人之美，我欲求也。这就是一朵代表对方心意的情花啊！千金难求、千金难求！”　　听到他这番似是而非的吟诵，我的脸下意识的就是一红，刚要说话，云霄就在一边嗤笑道：“是吗？千金难求啊？可是这千金难求的花现在正被你踩在脚下呢，照你这说法，你今晚可是错失了千金啊。”　　“啊？”小楚一愣，低头看了一眼，就立刻移开了右脚，有些尴尬地对着地上那朵孤零零的蓝花咳了一声，“这个嘛，意外，意外……那个什么，我先回去睡觉了啊，云霄大哥，花朝姐姐，你们也早点睡，啊。”　　“别啊。”云霄微笑，“你不是挺能说的吗，继续说啊，雅词里的词句也记得挺牢的，再来一首？”　　“什么？风太大你说什么我都听不见，我先回去睡觉了啊，睡觉睡觉……”　　　　就这样，我们三人在密林里晃了好几天，是从清晨晃到夜晚，再从日暮晃到日出，从东山晃到西山，又从南山晃到北山，可那虎妖的身影却是一次也没有见到，唯一有所收获的就是我的隐身术练得越来越纯熟了，从原本的只能坚持六个时辰延长到了现在的六个半时辰，大概算是这几天的苦等里唯一能安慰我的事情了。　　又在林子里晃了几天，那虎妖始终不见踪影，这下不但是小楚，就连我也觉得这方法行不通了。　　　　“一定行得通。”云霄的态度依旧坚决，“村子里没有再死过人，那虎妖只要不离开这里，它总会有忍不住饥饿的一天，慢慢等着就好。”　　看他这么一副自信满满的样子，我也不好再说什么，反正我有的是时间，村子里又没有再出过事，在这里等再久都不要紧，就应了一声，道：“那好吧，如果小楚还能继续撑下去，那我们就继续等。”　　“这小鬼你就别担心了，”云霄漫不经心地扫了一眼对面正靠着树和衣抱剑睡觉的小楚，“就算是我们两个都等得不耐烦了，他都不会不耐烦的。”　　我弯唇一笑：“你说得对，是我白操心了。哎，对了，你之前不是说，云州大部分人都看不到魂魄，那黄老爹是怎么看到他儿子的？”　　“黄老爹？”他微蹙了眉。　　“……你不会……忘了黄老爹是谁吧？”　　“当然没有。”他颇感莫名其妙地看了我一眼，“我只是在想他什么时候见到过他儿子的魂魄。”　　“没有吗？”我道，“就是那天晚上，黄老爹在院子里——”　　他恍然：“你说那晚？谁告诉你那一晚黄老爹见到他儿子的魂魄了？那是托梦！云州虽然没有几人能看见魂魄，但是死去之人托梦给亲人的事还是时有发生的。”　　　　托梦？唔……看来这云州和九洲还是有一些相通之处的，还好还好，这里的风土人情没有差得太离谱。　　　　我思忖片刻，缓缓道：“说起这个，我有一个猜想。”　　“正好，”云霄笑道，“我也有一个。”　　我看着他难得显得和缓的笑容，不知为何，心就这么突兀地漏了一拍，怔了一怔才回过神，有些神思恍惚地道：“那一晚，给黄老爹托梦的或许是他的儿子，或许不是，但肯定是在虎妖算计之下的，因为——”　　“——因为从那以后，村子里的妇女就开始一个接一个发疯了，”他接过了我的话，“她们都掐死了自己的孩子，并带着他们上了山。”　　“媒介。”我喃喃道。　　“不错。”云霄的笑容逐渐扩大，眼里更像是落下了点点星芒一样微微发亮，“那虎妖需要一个媒介使村子里足不出户的女人们发疯，从而得到那些婴孩。正是那一晚的托梦！”　　这段话我和他一人一句接得顺畅无比，我心中悸动，头一次觉得这家伙也不是没有可取之处，顿时和他相视一笑。　　　　“看来……”我正要开口说话，却忽然住了口，和云霄同时转身看向一边的草丛。　　有动静！　　　　此刻已是月上中天，林子里一片静谧，只有小楚亦真亦假的呼噜声在林间响起，显得格外清晰。　　从哪草丛里传来的动静很轻，轻到我几乎忽视了它，要不是我察觉到周围的气息产生了一点微小的改变，说不定我还真会被它蒙混过去。　　等了十天，可让我们给等到了！　　　　我和云霄身上都有隐身术，虽然我自信我的法术不会被那虎妖看破，但我依旧放轻了呼吸，待在原地一动不动，认真地侧耳倾听那虎妖的动静。　　小楚继续靠在树上闭目酣睡，他抱着剑，闭着眼歪着头一点一点的，好像真的睡着了一样。　　　　难道他真的睡过去了？不应该啊，他今天白天可是睡了整整五个时辰呢，早该睡够了才对。　　就在我心里嘀咕的同时，异变陡生，小楚整个人像是失了力一样一下子摔倒在地，发出一声沉闷的声响。　　我心一紧，手刚动了一动，就被云霄紧紧握住，只得忍着按捺不发。　　　　草丛里的动静逐渐变大。　　一阵窸窣之后，一个巨大的身影缓缓从草丛中步出。　　　　黄毛，花尾，王字额。　　正是一头虎妖！　　　　那虎妖比寻常老虎大了不知多少，它一靠近，我就闻到了一股浓重的腐肉味和血腥味，让我直犯恶心。不过它体型虽大，步履却很轻盈，动作更是矫健，不过片刻，它就悄无声息地走到了昏迷在地的小楚身边。　　和寻常老虎一样，那虎妖踩着步在小楚身边来回绕了几圈，而后突然发难，低头一口咬住他的脖子，虎头一昂，就将他整个人提了起来！
　　御水术、镇魂诀　　　　“什么！”小楚捂着脖子不可置信地道，“那妖怪真的一口咬住了我的脖子？还叼着我走了一路？！”　　“是跑了一路。”云霄在一边看热闹不嫌事大地补充，“而且还用了千里神行之术，跑得那叫一个快啊，我都担心它跑着跑着就把你的脖子给咬断了。怎么样，你的小脑袋瓜在脖子上安得还牢固吗？”　　小楚的脸色看着就有些发青：“花朝姐姐，云霄大哥，你、你们两个可不要联手吓我啊，我胆子可大了，吓我没用的。”　　他边说边来回摸着脖子，就好像那里真的有一个大窟窿一样，我看得又好笑又无奈，只得安抚他道：“好了，别摸脖子了，你脖子没事。我们当初不是说好了吗，等那虎妖一出来，你就假装不敌被它掳走，我则是趁机在你身上下个护体结界，以免你受到伤害，那虎妖叼着你跑的一路我们也跟着，怎么可能会让你有事？”　　“是啊，你花朝姐姐的法术可不是盖的。”云霄也在一边凉凉道，“顶多就是让那虎妖的口水在你脖子上流几回罢了，其它的什么事也没有。”　　　　“流……”小楚的脸色看上去更不好了，我看他大有跳进河里洗个三天三夜的趋势，正要安慰，就见他忽然打了一个寒颤，嘶声道：“好冷，这里是哪里？怎么这么冷？”他边说边搓着手哈气，“好像地牢一样……这是那虎妖的老巢？怎么周围有这么多浓雾啊？看都看不清，那虎妖搞什么鬼。”　　“你很冷？”我问道。　　小楚大力点了下头，继续搓着手，缩着肩膀来回走动不停：“冷死我了，花朝姐姐，那虎妖不会是脑子进水了吧，选这里做老巢！”　　我就扫了一眼那些被我以定魂咒定在原地正不断哭嚎着的冤魂厉鬼，心下暗自加了一笔，看来这云州凡人虽然看不见魂魄，但还是能感觉到来自它们的寒意的，只是不知是人人都能察觉，还是要得先修炼到一定程度才能察觉。　　　　见小楚还在那边不断地搓手打转，我就招呼了他一声，在他过来后矮身拉过他的手，在他手心里画了个符，笑着问他：“怎么样，现在还觉得冷吗？”　　小楚先是仔细感受了一下，而后就眼睛一亮，兴奋道：“真的不冷了！花朝姐姐，你好厉害，这是什么招数？”　　我就有些得意地笑了：“一个小术法而已，不足挂齿。”　　云霄那边就传来了一声不知是讽是嗤的笑声。　　　　我见他这一副大爷的模样心里就来气，站起身没好气地道：“怎么，你对我有什么意见吗？”　　“没，我可不敢对你有什么意见。”云霄气定神闲地绕着那些被我定在地上的魂魄踱步，那些魂魄早已变成了冤魂厉鬼，毫无理智可言，见人就扑，现在更是因为他的肆意转悠而疯狂挣扎起来，周围顿时又响起一片鬼哭狼嚎之声。　　　　我被这些鬼嚎折磨得耳根难受，又见他不知是有意还是无意地时不时就要踩几下那些魂魄，引起它们又一阵挣扎，心中更是不快，当下就皱眉抱怨道：“我说你就不能消停点？这些家伙吵得我耳朵都要聋了。”　　“你以为我不觉得烦？”他反倒回头质问起我来了，“我说花朝大人，你既然这么厉害，这么神通广大，为什么不把这些家伙定得更死一点？非要让它们在这里干嚎？你知道我听得有多难受吗？再嚎下去我都想一道雷全部把它们劈焦了。”　　“我也想让它们不要再叫唤！”我恼火地道，“可是我们来到这里时它们就在哭嚎个不停，要是突然没了声音，外面的人不是会怀疑吗？你有没有点脑子？”　　“你才没脑子！我不是跟你说了吗，不是谁都能看见它们的！”被我这么一通数落，他也火了，“既然都看不见了，又怎么会听得到它们的叫声？你瞻前顾后想这么多干什么？婆婆妈妈的！”　　“你嫌我婆婆妈妈？！好啊，既然你这么干脆利落不拖泥带水，那你自己去让它们闭嘴好了，不要找我！”　　　　“好了，你们不要吵了，这里可是那虎妖的老巢，我们是来除妖的，不是来吵架的！”见我们吵得厉害，小楚连忙窜到我们中间和稀泥，“对了，你们在说谁啊？什么它们你们的，”他有些瑟缩地转头四处看了下，“我、我怎么一个人影……都没有看到啊？”　　“没看到就对了，”云霄道，“要是你看到了，那才不对呢。”　　“什……什么不对？”　　我看他那样子是又要说什么话来吓唬小楚了，未免节外生枝，连忙抢在他之前开口道：“这里到底是怎么回事？怎么会有这么浓厚的雾气？”　　　　云霄先是瞥了我一眼，才漫不经心地抱臂道：“两种原因：一，这里天生就雾气浓厚；二，这些雾气是那虎妖或者它后面的人搞的鬼，为的就是不让我们看清这里面有什么。你猜，它属于哪一种？”　　“这还用得着猜吗，”不等我开口，小楚就道，“当然是后一种了！肯定是那虎妖搞的鬼！”　　“嗯。”云霄点头，“算是那虎妖搞的鬼好了，然后呢，接下来我们要干什么？”　　“自然是把这雾气驱散了。”小楚煞有介事地道，“我听闻，御水之术若是练到了一定程度，是能够化冰成水、化水成雾的，云霄大哥，你的御水之术怎么样，能不能把这里的雾气驱散？”　　“我的御水之术不值一提，”云霄轻笑，“你花朝姐姐的御水术才叫厉害，呼风唤雨不在话下，让她来肯定能行。”　　“真的？”小楚立刻转头看我，“花朝姐姐？”　　　　“当然，不过是区区一点御水之术而已。”我面上笑得如沐春风，暗地里却是狠狠磨了回牙。　　这家伙一天不跟我作对就心里不舒坦是不是？什么都要扯上我，他是不是闲得慌？　　“哟，口气还挺大。”云霄就笑了，他扬起眉梢，带着明显是看好戏的笑容走到一边，对我做了个“请”的手势，“那就拜托你了——”　　我气得又咬了一回牙，面上却不露分毫，下定决心要让他好好见识一下我的神威，当下凝聚法力结印施法，几乎是使劲了全力，施展出了我一生中最为认真最为厉害的一次御水之术。　　　　——散！　　　　就像是退潮一般，我面前的浓雾急速收缩，变化成水落到地上，很快就空出了一大片地方，露出了周围一大片暗色的石壁和凹凸不平的坑洼地面。也是直到此时，我才看清楚了这里的部分面貌，原来这里竟是一个地下洞穴，不断有水珠滴滴答答地从倒挂的钟乳石上滴落，怪不得湿气这么重。　　“哇！”小楚立刻发出了一声惊叹，满目崇拜地看向我，“花朝姐姐，你好厉害！简直是神通广大！”　　“那是当然。”我有些得意地收回手，“我不厉害，还有谁厉害？”　　　　“是，的确是厉害。”云霄也环顾了四周一遍，好整以暇地笑着看向我，“只是这前面的雾气是没了，可后面的呢？”　　我的笑容就是一僵。　　正当我决定当做什么都没听到不理会他时，他却又转过了身，几步上前走到雾气退散后露出的山壁前，边看山壁边道：“好了，不跟你抬杠了，我们还是仔细看一看这洞穴里有什么玄机吧。”　　他这一番话是背对着我说的，说的那叫一个大度潇洒无视人，气得我恨不得上去踹他一脚，什么态度这是！　　　　“云霄大哥，”小楚倒是也跟着上了前，认真问道，“这山壁能看出什么玄机来吗？”　　“怎么不能，”云霄懒洋洋道，“你瞧，这山壁上凹下去的地方像不像是一连串符文的刻痕？只是字体形态和我们寻常所见的有些不同，所以很难认出来罢了。”　　“真的？”小楚来劲了，连忙凑到山壁前左看右看，“在哪里？我怎么没看到？”　　“你当然看不到了，就你那身高能看到什么。”　　“云霄大哥！”　　“花朝，”云霄不理他，他仔细端详着那一面略显暗红色的山壁，背对着叫了我一声，“你过来看看。”　　　　“我？”我能看懂这云州的符文行路吗……　　我心里有些嘀咕，但我还是依言上前，顺着云霄所指的地方看了过去，然而，就在我看清那山壁的下一刻，我就猛地睁大了双眼。　　“镇……！”　　　　镇魂诀？！　　为什么会被刻在这里？！　　不可能——不可能的！　　　　“这符文的行路好熟悉，”云霄看着那些符文疑惑地蹙起了眉，他伸手缓缓触上山壁，指尖在深深凹下的山石间摩挲，“我好像在哪里见过，但又想不起来……花朝，你知道这是什么符文吗？”　　“……”我沉浸在震惊和恍惚之中，一时间连话都忘记怎么说了，对他的问题自然也答不上来。　　“花朝？”他像是察觉到了什么，转头看向我，“怎么了？”　　　　“……镇魂诀，是镇魂诀……”　　“镇魂诀？”云霄沉吟，“好熟悉的名字……”　　“镇魂诀？”小楚问道，“那是什么？我没有听过，听起来好像很霸道的样子。”　　“不应该，不应该啊……”我望着那以山石写就的符文，有些失魂落魄地喃喃自语，“它不应该出现在这里，不应该啊……”　　云霄不解道：“怎么了，这符文有什么问题吗？”　　“镇魂诀是用来镇压那些冤魂厉鬼的，”我低声道，“可这是我爹爹发明的术法，就连苍穹弟子都不一定知道，为什么会在这里……”　　云霄看上去更不解了：“你爹？你爹是谁？”　　“我爹——”　　　　“嘘，噤声。”不等我说完，他忽然一把捂住了我的嘴，低声道，“有人来了。”
　　第二人、魔尊威　　　　这话一出，我和小楚同时紧张了起来，我还好，小楚则是直接就把剑横到了身前，一副蓄势待发的模样。　　随着云霄的话音落下，前方雾气浓厚的深处也传来了一阵沉闷的响声，像是什么厚重的东西被人推开了一样，原本已经有所收敛的冤魂厉鬼们又开始嚎叫了起来，而且开始不断地疯狂挣扎，像是对这一阵动静既愤怒又恐惧。　　来者到底是谁？那虎妖来此时这些魂魄尚未有如此激烈的反应，怎么现在全都暴躁起来了？！　　　　眼看着它们就要挣脱我设下的禁制，我心里一急，正要再加一层禁制，周围的山壁就开始泛出一层金光——不，不是山壁，是刻在山壁上的那些符文！是那些符文在发光！　　不仅是我们身后的山壁泛起了金光，就连浓雾深处也隐有一阵金光可见，那些金光汇聚到半空中凝结成一个阵法，朝着那些魂魄缓缓压下。　　刺耳的鬼哭狼嚎戛然而止。　　　　镇魂诀起效了！　　　　我看着那些倒在地上就像是死了一样没有动静的鬼魂，感到一阵焦虑。　　到底是谁把爹爹的镇魂诀刻在了这里？！是正在过来的那个人吗？　　想到这里，我下意识地身形一动，手中金线缠绕就要挥出。　　云霄立刻按住了我的肩膀，对我摇了摇头，示意我不要轻举妄动。　　我咬了咬唇，手握紧了又松开，如此反复几次，这才勉强压下了那股冲出去逼问来人的冲动。　　　　随着镇魂诀的起效，一个浓厚的声音也自浓雾中传了出来：“这金光大盛，莫非是那些阴魂又不自量力了？柳门主当真修为高深，竟能得见阴魂，也不知本王要修炼多久，才能有门主这般高深的修为啊。”　　“哈哈哈……妖王何必自谦？依妖王功力，不出十年，必定也能和本座一样，看透世间万物，这阴魂自然也不在话下了。”另外一人笑道，那声音低沉厚实，听上去像是个中年男子，“不过话说回来，门中近日事务繁忙，本座手里的阴魂也还够用，妖王今日为何专程请本座过来？莫非是遇到了什么难得一见的好苗子？”　　　　这两个声音都很陌生，但其中一个就是那虎妖没错了，只是没想到这虎妖竟是妖王，真不知是那什么门主故意奉承他的，还是这虎妖当真统治妖界。还真被云霄猜中了，那虎妖身后当真另有其人，而且听他们的对话，这虎妖还是奉那门主之命行事，看来那门主才是元凶。　　我正暗自寻思，眼角余光却在不期然间瞄到小楚面色有异，他的手已经放到了剑柄上，手背上青筋尽绽，看样子是用尽了全身力气才没有拔出剑，整个人都紧绷着身体，仿佛一碰他就会失控一样。　　他怎么了？　　　　“门主英明，立刻就猜到了本王的用意。”惊疑不定间，那二人的身影逐渐在浓雾中显现出来，“不错，本王今天是带回来了一个好苗子！那小子尚为童男，却是自小修行，一身仙气，对门主修为定大有裨益，门主不妨看上一看。”　　“哦？此话当真？哈哈哈……那本座可要好好看一看了。”　　“自然，门主请。”　　　　眼看着他二人的身影越来越清晰，离我们也越来越近，虽然明知他们肯定不是我的对手，但我依旧紧张了起来，正犹豫着是再等一等还是直接趁这个机会将他们一举拿下，小楚却像是再也忍受不了一般地冲了出去，剑身出鞘的声音在一片寂静的洞穴中听来格外刺耳。　　“柳呈殊！”　　　　他冲得太快，我和云霄都没反应过来，等到我回过神想阻止他时已经来不及了，一阵浑厚的法力猛地自雾中荡开，我都受了一些冲击，更不用说小楚了，他像一个断线的风筝一样被击飞开来，重重地撞到我们身后的山壁上，滚落在地。　　“小楚！”我大惊，连忙跑过去扶起他，“你怎么样？没事吧？”　　“我……我没事……不用担心我……”小楚的额角被撞出了一个血包，说话间更是喷出了一口鲜血，吓了我一跳。　　“柳呈殊，”他在我的搀扶之下勉强站起来，看向前方缓缓踱步而出的长袍男子，咬牙切齿地一字一句道，“原来是你……你简直丧尽天良！”　　　　“我道是谁，”那被小楚唤作柳呈殊的中年男子面带微笑，甚是慈和地看向小楚，他皮相清秀，颇有一副学儒风范，“原来是贤侄。小楚贤侄，你怎么跑到这里来了？你的师兄师弟都很担心你，你不回门中，为何要到处乱跑？还带着两位客人前来？”他的目光扫过我和云霄，看似温和平静的目光下隐隐透出一丝杀机。　　小楚狠狠地呸了一声，吐出一口血来：“你不要假惺惺的了！”他站得很吃力，大部分的力道都支撑在了我身上，但他依旧举着剑剑指柳呈殊，我从没见过他这样深恶痛绝的神色，看来这柳呈殊和他之间一定有什么深仇大恨。　　“柳呈殊，你杀我父母，残害无辜，简直丧心病狂！今天，我就取了你的狗命，以慰我爹娘在天之灵！”　　　　“贤侄此言差矣。”柳呈殊慢条斯理道，“义弟与义弟媳妇皆都丧命于魔头手中，你不去找那魔头报仇，怎的却把都罪怪到本座身上？莫非贤侄是怪罪本座没有替义弟报仇，杀了那魔头么？”　　“你放屁！”小楚又往前冲了一冲，我怕他一时冲动之下再添新伤，连忙紧紧地按着他的肩膀不让他轻举妄动，“我爹娘明明是被你所杀，你却欺骗世人，不但将我爹娘之死推到魔尊头上，还以我爹义兄的名号擅自登上掌门之位，柳呈殊，你该死！我要把你千刀万剐，碎尸万段！”　　柳呈殊但笑不语。　　　　“谁在那里胡咧咧！”另外一个长相粗狂的男子走上前，他身上的气息和那虎妖的一模一样，看来他就是那虎妖了。“嗯？臭小子，你中了本王的迷术，怎么这么快就醒过来了？还有你们两个，”他警惕地看向我和云霄，“你们是谁？是怎么来到这里的？！”　　“你是傻还是痴？”云霄靠着山壁闲闲道，“我们既不是你的同伙，自然就是你的敌人了。你这么蠢，是怎么横霸一方，还自称妖王的？你这妖王的名号不会是自封的吧？那可真是要笑掉大牙了。”　　“你！”　　“妖王莫要心急，”柳呈殊伸手拦下了意欲动手的虎妖，缓声劝慰道，“无论这两人是谁，既然他们来了，就没有放他们出去的道理。想来，妖王也有不少时日未曾尝过女子鲜血了，今日正巧有人送上门，岂不美哉？”　　那虎妖带着一丝猩红的眼睛就眯了起来，上上下下地打量了我一遍，仰头笑道：“门主说的是，本王最喜欢娇滴滴的小美人了，那鲜血的味道可真是美啊！很好，这娘们看上去还是个雏的，看来老天爷今晚是要犒赏本王啊！”　　　　我被他这番话气得差点咬碎一口银牙，手一挥，啪地一声脆响，那虎妖脸上就多了一条深可见骨的伤口，鲜血顺着他的脸颊汩汩流下。　　他呆了好一会儿才反应过来，当即怒目圆睁，暴跳如雷地怒喝：“你居然敢抽本王？！臭娘们，你活得不耐烦了！”　　“活得不耐烦的是你，”我冷声道，“这只是第一下。”　　我扬起手，再度甩出金线。　　那虎妖连忙运气抵挡，我的金线却是视他的屏障如无物，一下就抽碎了他的屏障结界，顿时，一个血淋淋的大口子出现在了他的胳膊上，他被我金线上的仙气烧灼，当即捂着胳膊惨叫一声，整个人痛苦无比地跪倒在地。　　　　“哼，不知死活的家伙！”小楚哼了一声，似乎是对他的这幅惨状大感快慰，“花朝姐姐也是你能欺负的？”　　云霄也是轻笑一声：“祸从口出啊，妖王，下次转世前记得先把嘴巴缝上，不然怎么死的都不知道。哦，对了，我忘记了，你是妖，死了只会留下一颗内丹，连魂魄都不会有，是不可能转世轮回的。”他漫不经心道，“觉得可惜吗？”　　“臭娘们！敬酒不吃吃罚酒，本王现在就结果了你！”那虎妖明显是被我的两下激怒了，仰天长啸一声，伏地化成了一头巨大的老虎朝我扑来，与此同时，阵阵虎啸铺天盖地自四周传来，很快，数条身影就从我们后面的山壁和周围的浓雾中蹿出，全都嘶吼着朝我扑来。　　　　我握紧金线对着那朝我扑来的虎妖一甩，这一回我用了五成力道，抽死它或许还不能够，但抽得它遍体鳞伤还是小菜一碟的。　　果然，一声哀鸣之后，那虎妖全身绽开数条血口，直接被我击飞到了前面的浓雾里。　　为防它在浓雾中趁机搞鬼，我干脆捻诀施法，将前面的浓雾尽数除去，顿时，雾气凝聚成水哗啦啦地落在地上，像是下了一场洞中雨一般，周围的一切顿时清晰可见。　　　　“花朝姐姐小心！”小楚急声大喊。　　原来那虎妖虽然被我击飞了，可那些被它召唤出来的小妖喽啰却已经嘶吼着来到了我身前，跃起朝我扑来。　　那虎妖我尚且不放在眼里，更别说这些小妖了，我旋身正欲挥线成圈，数道电闪就在我周围炸开，直接把那些小妖劈了个焦。　　　　一时间，整个洞穴里充满了雷电耀眼的光芒。　　焦味和魔气一同在空中弥散开来。　　那魔气和一般魔气不同，除了令人难受的刺痛感外还带着强烈的威压，仿佛正有一堵无形的墙正在向我压来，让我倍感压力，小楚更是支撑不住，直接喷出了一口鲜血。　　魔气迅速减弱，连带着那阵威压也小了不少，不过片刻，那魔气就再没了踪影，只留下了满室的焦臭味。　　　　刚才我化雾成水，地上坑坑洼洼地积了一层薄薄的泥水，那一阵电闪劈下来，有几道劈到水里，水中电光大盛，那柳呈殊施法急退才勉强避开了这一阵电闪，可那虎妖就没有这么幸运了，它本就被我抽得皮开肉绽，现在又被水中的雷电一劈，当下哀鸣一声，奄奄一息地浸在水中，再没了之前威风。　　它急速地喘息着，变成人形，朝我们艰难地匍匐而来。　　“魔尊……饶……命……”　　　　云霄自我身后走出，蹲下/身，对着那虎妖缓缓笑了，漆黑的眸子中倒映着几道细小电闪之光。　　“晚了。”他笑道。　　　　那虎妖就猛地睁大了双眼。　　鲜血从他的七窍中汩汩流出，不过片刻，他就僵硬了身子，重重地摔落在地，变回了原形。　　飞溅而起的泥水中，那虎妖原本巨大的身体逐渐缩小，到最后竟是整个缩成了一粒妖丹，静静地躺在积水之中，除此之外，再无他物。
　　怒不承、身世故　　　　“嗯，还真的只留下了一颗妖丹。”云霄盯着那妖丹摩挲着下巴，“只是不知道这妖丹有多厉害，能否够得上这妖王的称号啊？”　　我心中一紧，怕他对这妖丹起了觊觎之心，连忙道：“云霄！那是妖丹，你可不能——”　　我话还没说完，他就站起身，一脚踩上了那妖丹。　　我剩下的话就全部都堵在了喉咙眼里。　　　　“不能什么？”他回过头，眉眼弯弯地笑着看向我。　　“……没，您请便。”　　“那就好。”他对我一笑，而后就回转过头，朝着前方一派轻松地笑道，“好了，这下子就真的什么也不剩了。昔日横行霸道的妖王如今却只落得这么个灰飞烟灭的下场，柳门主，你对此有何感想啊？”　　　　那柳呈殊先前为躲避云霄的电闪而急退，此刻正以仙人之姿飘飘立于半空，长袍束发，好不端正气派，闻听云霄此言，当下冷哼一声：“魔尊大驾光临，真是让柳某大开眼界。贤侄，你倒是厉害，竟然去投奔了这魔头，义弟若是泉下有知，得知了他唯一的孩儿竟入了魔道，定会是死也不安宁。贤侄，你于心何忍啊？”　　小楚大怒，肩膀一动就摆脱了我按在他肩上的手：“柳呈殊！你这个卑鄙无耻的奸诈小人！我要杀了你！”　　“小楚！”我一惊，连忙拦住他，“你冷静点！他是在激怒你！”　　“我管不着那么多了！激怒也好不激怒也好，我今天一定要杀了他，给我爹娘报仇！”　　　　“杀什么。”云霄漫不经心道，“他不过就是个虚影，你杀了他也没用，真正的本尊早在刚才就夹着尾巴逃掉了，不然他会这么淡定？早跪下来求爷爷告奶奶地让我饶了他了。”　　柳呈殊讥笑一声：“魔尊好眼力，柳某佩服。贤侄，看来你这回是寻了个大靠山，只可惜，这魔头生性残暴，非但为害一方，杀害数十无辜百姓，更是诛杀了妖王，窃取妖丹，以增其修为！贤侄，看在本座死去的义弟份上，本座最后再劝你一次，早日回头是岸，若不然，你跟着这魔头，就要一并被仙门诛杀，为正道所不容！何苦来哉？”　　　　我听他这话竟是把那虎妖犯下的事都嫁祸到了云霄身上，当即就怒道：“明明是你勾结虎妖害人性命，你这个无耻之徒！”　　“没事，反正我已经习惯了。”云霄有些厌倦地打了个哈欠，不动声色地按下我缠着千竹金线的右手，“仙门也好，妖王也好，平民百姓也好，他们想认为我杀了谁就杀了谁吧，反正我又不会少块肉。不过呢，虽然我是习惯了背黑锅啦，但是呢……”　　他话语微顿，眸色转冷，松开我的手腕，往前踏出了几步。　　　　“——这并不代表，我不会生气。”　　　　一阵旋风猛地自云霄周身旋转开来，柳呈殊来不及有所动作就被卷入其中，那旋风并不剧烈，可柳呈殊却像是受到了什么酷刑一样惨叫一声，整张脸变得狰狞无比，那丝丝缕缕的风就好像是天底下最锋利的刀刃一样，一寸寸一片片地切割着他的虚影，直到他整个人嚎叫着消失，洞穴内只剩下了他惨叫的回音，云霄周身的气旋才慢慢平静下来。　　我一时看得呆了。　　　　“怎么？”云霄转过身，对我挑眉笑道，“被我吓到了？”　　“你——”我不知该用什么表情面对他，只能勉强维持着镇定道，“你用风刃去对付他？”　　“对。”他毫不在意，“反正也只不过是个虚影罢了，我爱怎么对付就怎么对付——你不会觉得我用风刃把他搅碎有点残忍吧？”他看向我，几分无辜地笑道，“可是刚刚是他出口诬蔑我在先，我只不过是给他一点颜色瞧瞧而已，应该算不得残忍吧？而且他也只是一个虚影而已，我又没有真的杀了他。小楚，你觉得呢？”　　“我觉得你做的太好了！”小楚立刻道，看来他对那柳呈殊还真是深恶痛绝，“那个卑鄙无耻的奸诈小人就该遭受这样的酷刑！只可惜是个虚影，不是他本尊，要不然真是大快人心！”　　　　云霄就笑弯了眼，他弯腰摸了摸小楚的头，先是说了一句“孺子可教也”，而后又笑道：“不过虽然是虚影，但虚影也不是随便就能弄出来的，虚影受到伤害，本尊也会有相应的反噬，虚影死了，那本尊——”他转了转黑曜石一般的眼眸，先是看了我一下，才继续笑道，“总之不会让他太好过就是了。”　　“真的？”小楚兴奋道，“那真是太好了！云霄大哥，你真厉害，比花朝姐姐还要厉害！”　　云霄笑眯眯地嗯了一声：“这话我喜欢听。”　　“不过——云霄大哥，你真的是魔尊？那个仙门口中烧杀抢掠、无恶不作的大魔头？”　　“对。”云霄挑眉，“所以呢，你要杀我吗？”　　小楚摇了摇头，认真地道：“云霄大哥，你不是坏人，真正的坏人是不会因为一个老人的临死之言而去除妖的。只是云霄大哥，听你的话，好像仙门之前一直都在抹黑你，把不好的事情都推到你身上？”　　“嗯……差不多吧。”　　“那你就任由他们这么抹黑你？”小楚立刻就愤怒了起来，义愤填膺地道，“他们这是诬蔑！”　　“那就让他们去诬蔑好了，反正我也不和他们一路，随他们说去吧。”云霄耸肩，看上去对这些造谣之词毫不在意，“从即将出世的大魔头到现在实打实的大魔头，他们唧唧歪歪多少年了，也没见我少块肉，我大人有大量，就不跟他们计较了。”　　“可恶！”小楚就狠狠地一拳击在了山壁上，“亏我原先还以为只是姓柳的一个人奸诈狡猾，没想到整个仙门都是如此！看来他们才是真正的大魔头！云霄大哥，这么多年来真是苦了你了，你——你是个好人。”　　　　我忍不住偷笑了一声。　　云霄就瞥了我一眼。　　我连忙干咳了一声，只是还没等我做出一副认真严肃的模样来，小楚就转过头，看向我道：“幸好还有花朝姐姐你陪着云霄大哥，不然的话，云霄大哥恐怕会活得更加悲惨，花朝姐姐，你和云霄大哥真的是天生一对，我真心实意地祝福你们。”　　这回我笑不出来了：“小楚！你想到哪里去了，都说了我们——”　　　　“谢谢你的祝福啊，你云霄大哥我感到很是荣幸。”云霄笑眯眯地打断了我的话，“只是小楚啊，我都把我的大魔头身份告诉你了，你是不是也该把你真实的身份告诉我们了？”　　闻言，小楚先是沉默了一下，而后就道：“好，云霄大哥，花朝姐姐，我信得过你们。实不相瞒，我的确是澜剑门的弟子，我的大名，叫做翡晋楚。”　　“就知道你这小子身世不简单，”云霄转身靠上山壁，“你是翡怀衍的儿子？”　　小楚点头。　　　　“翡怀衍？”我疑道，“那是谁？”　　“澜剑门的前任掌门，还算是个正人君子。”云霄漫不经心地仰头望天道，“不过后来听说他被我杀死了，好像他的妻子为了给他报仇，也被我杀了，死得还挺壮烈，感动了一大批修仙弟子，都叫嚣着要杀了我为他们的掌门掌门夫人报仇。”　　“什么？”我讪笑了一下。　　“花朝姐姐你别误会，我爹娘不是云霄大哥杀的。”小楚忙道，“这都是那个姓柳的的把戏，他先是害死了我爹娘，再把我爹娘的死推到云霄大哥身上，这样一来，他就可以在我爹娘的葬礼上故作悲痛，再名正言顺地说出诛杀魔尊的一堆正义之话来，就可以名正言顺地继承澜剑门的掌门之位了，这都是他计划好的！”　　“等等等等，这都是什么跟什么？”我听得一头雾水，“我怎么听不明白？”　　小楚一愣：“花朝姐姐，难道你没有听说过一个多月之前的景州惨案吗？”　　　　……一个多月前我还在苍穹，怎么可能听说过这件事。　　“你花朝姐姐法力还行，一说到常识就不行了，正常。”还好云霄及时给我解了围，虽然他这句话怎么听怎么像是在埋汰我，“还是我来跟你解释吧。”　　　　在云霄的一通解释下，我才弄明白了事情的原委。　　原来，云州有十大仙门，澜剑门居于首位，被称为仙门之首，小楚的爹爹翡怀衍就是澜剑门的上一任掌门。翡怀衍为人正直，又修为高深，本是仙门诸人最为看好的能飞升成仙之人，没想到却于不久前死在了一场乱斗之中。　　那一场乱斗，正是小楚口中的景州惨案。　　　　三月初三，翡怀衍带领澜剑门中一干弟子前往澜剑门治下的景州捉拿正在大杀四方的魔尊，没想到却中了魔尊的计，被魔尊一网打尽，连同翡怀衍在内，七十三名澜剑门弟子均无一人生还。翡怀衍之妻晋楚夫人听闻其夫死讯，大恸之下不顾义兄——也就是澜剑门现任掌门柳呈殊——的劝阻只身一人去找那魔头报仇，然而丧夫之痛虽深，却终究不敌魔尊，被魔尊诛杀，并且惨遭开膛破肚，死相凄惨。　　那一场牺牲了澜剑门掌门、掌门夫人以及门中七十三名弟子的乱斗，即谓景州惨案，此案一出，天下震动，魔道喜、仙门悲，仙魔两道之间愈发水火不容起来，尤其是晋楚夫人凄惨的死相更是引起了仙门诸人的滔天怒火，所有人对那大魔头深恶痛绝，是恨不得啖其肉、饮其血，皆欲诛之。　　　　“然而，这都是柳呈殊一手精心策划的骗局！我们所有人都被他骗了！”小楚恨声道，提及他爹娘，他浑身发抖，更是眼眶发红，“是我亲眼所见，他亲手杀了我娘，更是把我娘的肚子剖开，就是为了找他所需要的那一颗妖珠！他才是景州惨案的罪魁祸首！”
　　阴阳谋、背锅侠　　　　前澜剑门掌门翡怀衍有一义弟，名曰柳呈殊，那柳呈殊本是一心修仙，心向正道，然而修仙这事修久了也是会感到枯燥的，柳呈殊不比翡怀衍心志坚定，能够坚定不移地一心修仙下去，他并不想在漫漫修仙途中继续磨下去，于是他想到了速成。　　仙家修内力，魔修外力。　　修为速成之法，不外乎修魔二字。　　　　不过柳呈殊也没有那么蠢笨，他知道，一旦入魔，就是与整个正道仙门为敌，他只想速成，并不想入魔，也不想丢失这几十年在正道苦心经营之下得来的高位，于是他就在暗地里偷偷修习魔修之法，甚至不知道从哪里听说了一个说法，说是妖珠能够快速助人提升修为，且可以中和修炼魔修之法所带来的魔气，理所当然的，他把主意打到了妖珠头上。　　　　“当日，我因为和同门师兄打了个赌，就躲在了爹的书房里，准备吓他一吓，没想到却听到了那姓柳的和爹的一番谈话。”提及此事，小楚就有些咬牙切齿，“妖珠是澜剑门用来镇压地牢一干妖怪的宝物，是澜剑门的镇山之宝，怎么可能轻易给别人？更何况那妖珠妖气甚重，于修仙者有害无益，爹自然不会把妖珠给他。爹怕他走入歧途，就说了他几句，没想到那个小人面上答应得痛快，背地里却对爹暗下毒手！他伪造了景州信烛香燃起的情况，骗我爹带了他的得力干将下山去捉拿魔尊，自己却趁机前往地牢最深处窃取妖珠。当时我爹带着他的所有心腹手下都下山去除魔了，整个澜剑门以他马首是瞻，竟无一人发现他的诡计！要不是我自从那天以后就开始留意起他的动向，恐怕就连我也不会发现。”　　“你发现柳呈殊的阴谋诡计了？”我温声道，“这不是很好吗？”　　小楚抬头看我，眼眶泛红：“可是花朝姐姐，我做错了，我把我娘叫来，本以为可以阻止他，没想到那姓柳的却是跟娘动起手来。他想抓我来威胁我娘，我娘为了救我，就把妖珠吞下腹中，使柳呈殊无暇顾及我，我才能得以逃跑，可是我娘……她却……”　　　　“好了，都别想了。”见他泫然欲泣，我连忙蹲下/身，把他抱在怀中轻声安抚，“这些事都已经过去了。”　　“这都是我的错，”小楚哽咽着道，“是我太大意了，才会害死了我娘，都是我的错……”　　“不是你的错。”我轻轻拍着他的背，安抚他，“是柳呈殊，是他害死了你的爹娘——”　　　　我正在安慰小楚，云霄却在此时咦了一声，探寻道：“你说那柳呈殊害死了你娘，这点我信，可翡怀衍不是在景州死去的吗，难道也是他做的手脚不成？”　　小楚就从我怀里抬起头，看向云霄道：“这根本就是一场彻头彻尾的骗局！我娘引去柳呈殊的注意力后，我就逃开了澜剑门，前往景州去找我爹，可是我到了景州，才发现我爹和他的心腹手下全都死了，他们虽然全身都缠绕着魔气，看着像是被魔尊所杀，可那魔气我熟悉得很，正是柳呈殊杀我娘时释放出的魔气！是他害死了我爹和那七十三名师兄！而且景州也没有一户人家燃起过信烛香，这都是柳呈殊一手策划出来的，为的就是得到妖珠，同时把我爹除去，登上掌门之位！云霄大哥，你在一个多月前根本就没有去过景州，对不对？”　　云霄微微一笑：“那是当然。”　　“那肯定就是柳呈殊没错了！”小楚就握紧了拳，“我曾经试着在我爹娘的葬礼上披露他的诡计，可是没有人相信我，他们都以为我是恼恨柳呈殊抢走了掌门之位，所以才对他怀恨在心。我别无他法，柳呈殊又一心想杀我以绝后患，只能离开澜剑门，等以后提高了自身修为再找机会报仇。”他转头看向我，急切道，“花朝姐姐，现在那柳呈殊联合虎妖残害村民，正是揭露他的好时机，我们去揭穿他！”　　　　云霄摇头：“你还是太年轻了，他既然敢做下这样的事，就一定留有后路，揭穿，怎么揭穿？有证据吗？”　　“我们让大冬哥他们来帮忙作证！”小楚激动道，“大冬哥他们都见过我们，也都知道那虎妖吃人的事，就算仙门不相信我一个小孩子的言论，那么多村民的话他们总该相信吧？”　　“这话听上去是很好，只不过——”云霄缓缓笑道，“我怎么觉得，依那姓柳的的性子，会把村子里的一干人等全部杀干净了，再嫁祸到我身上，以保万无一失呢？”　　　　这话一出，可谓是激起千层浪。　　我立刻就站直了身体，震惊道：“当真？！他竟如此丧心病狂？！”　　云霄就耸了耸肩：“他都能杀了他的义弟，杀几个村民难道还会是件难事？”　　小楚想了一下，收剑回鞘，神情严肃地道：“这很有可能，云霄大哥，花朝姐姐，我们快回去！快去救大冬哥他们！”　　他说着就要冲出洞穴，还是云霄一把按住了他，侧头瞥了一眼昏暗的洞穴：“先别急着回去，他们怎么办？”　　　　“它们不是已经被你的雷给劈死了吗？”小楚显然误会了云霄的意思，“还是云霄大哥你担心它们的内丹被别的妖怪取走？没关系的，就这些小喽啰，内丹才刚刚炼成，就算全吃了也没什么大用，我们还是快回村子里去吧。”　　小楚不明白云霄指什么，我却再明白不过，也随着他的视线看了一眼那些躺在地上没有动静的魂魄，道：“他们已经变成了冤魂厉鬼，就算虎妖已死，他们身上的怨气也无法自行化解，不能任由他们离开。”　　“那你是要超度他们？”　　我点头：“他们都是无辜的，不应该受到这种痛苦，更不应该在死了之后还不得解脱，我要先试一试能不能拔出他们身上的怨气，如果不能……我就把他们送到该去的地方，慢慢化解他们的怨气。”枉死城也好，转轮殿也好，酆都也好，总会有地方的。　　　　“什么怨气，什么超度？”小楚看看云霄，又看看我，“从刚才开始我就想问了，花朝姐姐，云霄大哥，你们、你们是不是在说……那种东西啊？”　　“大人的事小孩子别管。”云霄看向我，“要多久？”　　“很快，不会超过半柱香的时间。”　　“半柱香？！”小楚一惊，“不行不行，半柱香已经足够柳呈殊对付大冬哥他们了，云霄大哥，要不然我们先去村子里看看，让花朝姐姐在这里超度那些——那些东西，可不可以？”　　云霄看向我，没有表态。　　　　我也很担忧村子里的状况，怕那些本就家破人亡的老幼妇孺们再次遭到毒手，因此想也没想地就道：“我没有关系，它们还伤不了我，你们先回村子里去吧。”　　云霄就抱臂道：“可是我还想再看一遍你施法超度它们的过程——”　　“等这件事完了之后我亲自演示给你看！”我有些恼火，又是这样，又是这么一副不冷不热的态度，就好像他人的死活跟他完全没关系似的，“修道者岂可见死不救，快回去！”　　“是啊，云霄大哥，我们快回去吧。”小楚也道，“再晚就真的来不及了！”　　“那好吧。”他就摸了摸鼻尖，面上还是那一副无所谓的神情，只是看着有点委屈，小声嘀咕道，“又不是我要杀他们……”　　我觉得我快要忍不住冲他发火了。　　好在他没有再说什么，嘀咕了这么一句后就带着小楚瞬移出了洞穴，我们是附在小楚身上跟着虎妖过来的，虽然那虎妖在途中用了千里神行之术，不能一脚就踏回村子里，但具体的方向他应该还记得，回到村里也不过是片刻之间的事，只要能赶上柳呈殊，那一村子的人就都有救，想到这一点，我的心才放了下来。　　　　我定了定神，开始对满室的冤魂厉鬼施法念咒起来。　　或许是死前受到了折磨，这些魂魄的戾气和怨气都很重，我费了九牛二虎之力才完全拔除，同时也从他们零碎的记忆中得知了黄老爹的事情。　　原来，黄老爹和他们一样都死在了虎妖手中，他们的魂魄被囚禁于此，只是因为黄老爹生前做过不少善事，魂魄之力比在场的所有人都要强，所以大家就合力把他送出了这洞穴，让他去找仙长来救人。而他们这些剩下的魂魄则是在日复一日的等待中逐渐被怨气覆盖戾气缠身，这才变成了今日我所见到的冤魂厉鬼。　　好在他们死去的时日尚短，没成什么气候，我只是费力了一点就把他们送去了该去的地方，剩下的事就交给阎帝判官他们处理好了，也不知酆都帝君是怎么想的，云州这么一个仙魔同聚之地竟然不设鬼差勾魂，这不明晃晃地摆着要出事吗，我回去之后一定要跟爹爹说一声，让爹爹去奏禀天帝。　　　　将那些魂魄全部送上黄泉路后，整个洞穴里就只剩下了我一个人，我在原地皱眉盯了那刻在山壁上镇魂诀半晌，最终施法抹去了这上面所有的刻痕，转身离开。　　爹爹的镇魂诀竟然会被刻在这里，而且是用做这种用途，看来，我也该好好地留意一下那位柳门主了。
　　修仙路、成仙约　　　　柳呈殊当真对村子下了手。　　冲天的火光之下，云霄颇有些潇洒地吹了声口哨：“斩草除根，那姓柳的兵法学得不赖嘛。”　　我望着那漫天的大火先是惊呆了，等反应过来后就开始施法试图灭火，可是我对御水之术并不精通，身上又没有司雨令，根本就招不来一滴雨水，附近也没有大的江流来让我倒灌，只能望着那火光又无力又气愤地道：“这是怎么一回事？好好的村子怎么会着火呢？”　　“所以我刚才不是说了吗，斩草除根。”云霄气定神闲地靠在一棵树上闭目养神，看样子对这场大火没有一丝一毫的触动，“别费劲了，你仔细看看，这火光里可有半分鬼影？听那柳呈殊和虎妖的对话，那姓柳的好像对魂魄有点研究，他可能早就杀了村里的所有人，取走了他们的魂魄，再制造出了这么一场大火来毁尸灭迹，不让人看出端倪。”　　　　我不敢置信，可这火里的确没有一丝魂魄的影子，我甚至连一声哀嚎都没有听见，看来是真的如他所说，那柳呈殊杀人在先，放火在后。　　我想不明白，这世上怎么会有如此丧心病狂的人呢？杀人还不够，还要斩草除根，赶尽杀绝？　　我颓废地垂下手，又忽然想起这火可能烧到附近的山林，连忙给这火加了一层结界，让火势不再蔓延，然而等我设结界时我才发现已经有人先我一步设好了结界，包裹着那大火不让火势蔓延出去。　　在这里能够设下结界的只有一人，我颇有几分意外地看向云霄：“你……”　　　　“别这么看我，我可是一心向善的。”云霄正靠在树上闭目养神，然而他好像知道我正在注视着他一样道，“你能想到的，我当然也会想到。我说了，我是冷血，但我在努力改正。”　　说不清心里是什么滋味，不断燃烧的火光在我眼前晃动，我应该是心情沉重的，然而，他的这番话又让我有一种意外之喜，我浅笑了一下，忽然觉得这里安静得有些对头，仔细想了一下才意识到周围不见小楚的身影，忙道：“对了，小楚他人呢？”小楚那么一个眼里容不下沙的性子，见到这大火还不得直接冲进去救人？难道云霄没有拦住他？　　“喏，在那呢。”云霄懒洋洋地用下巴指了指不远处的一块草地上，“他非要吵着进去救人，我跟他说他也不听，就干脆把他劈晕了。”　　“……”　　……果然，十六年魔修的耳濡目染，这粗暴行事的风格是不会这么轻易就改变了的。　　　　此刻已是日暮，日落西沉，天边如火一般的霞云雄伟地蔓延了西边一整座连绵不断的山脉，那漫天的火光在这样的一番情景下看上去竟有几分别样残酷的美丽，我遥遥望着那火光，心情沉重的同时又有几分不解：“修仙……难道修的不是心德二字吗？那柳呈殊身为仙门弟子，心思为何会如此狠毒？竟然罔顾人命至此？”　　一声嗤笑从我身后传来：“那姓柳的还算是修仙者吗，他根本就已经堕入了魔道。”　　我更加不解了：“修仙不好吗，为什么要堕入魔道？”　　晚风有些大，我将几缕被风吹乱的发丝别至耳后，回过头几分疑惑地看着云霄。　　　　他就轻轻笑了。　　　　“花朝，你是从凡人飞升成仙的吗？”　　我摇头。　　“那就是生来就是神仙了？”见我不语，他了然一笑，“所以啊，你不懂。你不知道这云州有多少人穷尽一生却连仙门都没有叩到，你也不知道自云州有史以来只出过寥寥几个神仙，许多许多人花费了一辈子的时间去修仙证道，却依旧逃不脱生老病死，只是活的年头长了点而已。然而，这延长的寿命也是靠多年的清修苦修换来的。许多人远离繁华红尘只为修仙，到头来却是一场空，照样老去、死亡，什么都没有得到，你觉得这公平吗？你是幸运的，花朝，因为你生来就是神仙，你唾手可得的东西是他人几辈子求也求不来的。”　　他叹笑：“然而这世上更多的人却没有你这么幸运，他们生来是凡人，死了也是凡人。”　　　　我也笑了：“世人都说神仙好，可以与天同寿，无病无苦，可是又有多少人知道，神仙一旦死了，就是魂飞魄散，天地间再也没有这个人，再也没有重来的机会呢？人死了，但他的魂魄却不会灭，他会轮回，会转生，他在这一辈子所积攒下来的功德也会随着他到下辈子去。修仙是很难，是不简单，但是只要一心向道，就算这一世不成，下一世、下下一世，功德修为一世世地累积起来，总有一天会得成大道的，难道这样不好吗？就非要在一世里飞升成仙？”　　“你不了解凡人。”云霄道，“花朝，凡人的欲/望是无穷无尽的，修仙的路漫长无尽，有多少人能够一辈子都坚定不移？更何况……”　　他哼笑一声：“现在的仙门也早已不是百年前修仙盛世时的仙门了，一心向道的修仙者没多几个，居心不轨的投机者倒是多了不少，对于一些人来说，既然这辈子都不可能成神成仙，那还不如去追求一些实质性的东西，最起码还能活得爽快一点。”　　“比如说？”　　“比如说，权势。”　　我蹙眉：“这话听着像是做官的人才会追求的东西……”　　“做官？什么是做官？”云霄问道，不过他看上去更像是随口问的，因为不等我回答，他就又继续说了下去，“权势的到手少不了法力的威慑，而提升自己修为最快的方法，就是修魔。”　　我就沉默了。　　　　半晌之后，我才道：“就像柳呈殊那样，为了掌门之位？”　　“不止，”云霄道，“还为了仙门盟主之位。”　　“我不明白。”最终，我道。　　“你不明白最好，不明白的人才是最幸福的。”　　“那你呢，”我问他，“你明白吗？你也渴望那些东西吗？”　　他就笑着摇了摇头：“我怎么会渴望那种东西。小爷我的目标可长远着呢，我可跟那些眼里只有金钱权势的家伙不一样，我要的是修仙证道，飞升成仙。”　　我有点不相信：“哪怕这要花上你数辈子的时光？你……真的能坚持？”　　“你不相信我？”　　“……”　　　　见我没说话，云霄就展开了一个笑容，他走上前缓缓靠近我，直到他距离我近得不能再近、我的脸都忍不住有些发烫时，才停住了靠近的趋势，就这么保持着这点距离看着我，黑曜石一般的眼中倒映着几点跃动的火光，炫目得让我有些窒息。　　“下辈子的事，我不敢保证。”　　　　我等了半天也没等来他的下文，终于忍不住问道：“那你这辈子呢？”　　他歪头，笑容加深，目若星辰：“我这辈子不是由你来决定的吗？”　　　　我的心跳猛地加速了起来。　　　　就在我感觉我全身的血液都在往脑门上冲时，云霄忽然站直了身体，灿烂笑了起来：“你想到哪里去了啊，我是说我们的半年之约啦，你不会真的以为我这辈子都会栽在你手里吧，哈哈哈……”　　“你——”　　“神女大人，有时候我真的觉得——”他大笑着乱揉了一通我的头，“你真是天真得可爱。”　　“——你去死！”　　　　“哎呀好了，别打我别打我，我就跟你开个玩笑。”他抓住我因为恼羞成怒而扬起的手腕，“不过我刚才那话也没错啊，半年后你决定我的生死，岂不就是决定了我这一辈子的修仙大事？没什么错啊。”　　“滚！我再也不想听你说话了！”　　“哎哎别啊，我正经的话还没说呢。”　　我被他气笑了：“你还有正经话要说？”　　“那是当然。”他挑眉，又一次笑开，夕阳的余晖洒在他的脸上，他笑得神采飞扬，“不是我吹，我总有一种感觉，觉得我这一辈子就能修仙大成，你信不信？”　　我笑了，口齿清晰、一字一顿地说了三个字。　　“我、不、信！”　　　　“话可别说得太满，你敢不敢跟我打个赌？赌我这一辈子能不能修成仙？”　　“赌就赌！赌什么？”　　“若我当真飞升成仙，你就给我当一百年的小弟；要是我没有修成仙嘛……反正我人都死了，你怎么好意思去找一个死人算账？”　　“你——你这是耍无赖！”　　“谁让我是凡人呢？尊老爱幼，保护弱者，神仙应该比我更懂这个道理吧？”　　“胡扯！”　　“你到底赌不赌？”　　“……好！我就跟你打这个赌！”我还就不信了，这家伙都能修成仙，那三清诸神岂不是要哭死，想清楚这一点后，我就底气十足地答应了他。　　　　云霄一笑，伸出手来：“击掌为誓？”　　在余晖之下的晚风中，我伸手与他击掌。　　“好，一言为定！”
